回答这个问题已经一年多了，这个回答的赞同数已经直逼20K，这是我起初没有料想到的，因为这个相对有些影响力，所以在此我要多叮嘱你们几句，要有选择性的复习，没有任何一份资料适合所有人，再者看视频的多少决定不了你考多少分。
在看此回答之前请跟着我大声将下述三句话朗读三遍！！！


第一：不论是听别人讲题还是看书上的例题，千万不光听懂光看懂，一定要亲自动笔把这道题完全地独立地算出来！

第二：千万不要一味地沉溺于听课看视频，一定要将听过的课看过的视频及时地去消化吸收总结。

第三：对待全书对待真题，对待一道题一个知识点，你懂没懂你掌握没掌握只有你自己知道，千万不要自己欺骗自己，不要单纯追求遍数，不要为了比较而赶进度，一定要真真正正踏踏实实地去复习。


记住：脱离了这三句话，我的这个回答将毫无意义！！！




（大部分资料都已经提供在下面，需要的可以下载）
再说一声，考研数学想考高分很重要的一点就是是及时地消化吸收！
不要以为看了视频就是自己的了！
不要以为看了视频就是自己的了！
不要以为看了视频就是自己的了！（重要的事情说三遍）
你花了多少时间看视频，那么你必须要花双倍甚至更多的时间去消化它，怎么消化？
（1）就是练题！就是多思考，自己给自己提问题，有什么不懂的记下来，思考！查资料！实在想不出来再去看视频，看看老师是怎么讲的！
（2）时常回顾笔记！把听过课做的笔记拿出来，把里面的知识点再看看，看看自己是否可以达到把这一章老师讲过知识的结构画出来（如李永乐线代讲义每章前的知识点结构图），里面的例题拿来多练一练！
所以，看 视频 和 做题并思考 的时间三七分较为合适！千万不要天天抱着视频看，看着很过瘾，不及时复习过两天基本就忘得差不多了。
还有私信向我要视频的同学，请仔细看看我所写的，视频只要我有的我都把链接发出来了，现在网络这么发达，同学们自己也可以尝试着去搜搜。
还有一些同学担心视频是前几年的会不会遗漏知识点，我觉得这无需担心，数学不像政治，它具有极强的稳定性，我给你推荐的都是经典视频，所讲知识点一应俱全，当然如果你还不放心，你可以去下载或者去买最新的视频也可以。
每个人都有每个人的复习方式，不一定非要全盘照搬我的复习模式，可以选择其中对自己的有用的部分进行学习，切记！
对于刚开始复习的同学，基础差的，希望你可以抓住机会，及早复习，尤其是数学！真的，相信我！那些喊着“战线不能拉太长”的人都是典型的站着说话不腰疼，不就是特么一年时间吗？咬咬牙就过去了！
对于马上考研的同学，我希望你能坚定信心，把该做的真题做了，把该做的模拟题模拟了，实在弄不懂的就放弃，别浪费太多时间了，抓住能抓住的，把政治和专业课好好看看，这是重点。还有，尽量别想着去二战，那样会使你自己懈怠，而且二战压力会很大，也很痛苦。提前祝你们都能取得理想的成绩。
我之所以说这么多，就是怕有所疏漏，误导你们，所以只要有时间就会更新一些，完善一些。我没有什么目的，因为曾经我也是考研人，考研人最懂考研人，我帮你们是因为曾经有人这么帮过我，我感激不已，说不定未来的哪天你也可以帮助我呢，哈哈。


正文如下：


这次不谈梦想，不灌鸡汤，只讲干货。


考研两年，数学零基础，考研数学一从40+到120（羞愧脸。。。


在我看来，考研数学上100+那叫复习到位，上130+那叫实力，上140+那叫运气。
咱不谈过多的实力和运气（我也讲不出来），就讲讲如何将考研数学复习到位，考个120左右的分数。


我的考研复习方法分为两大类：简单粗暴法和步步为营法


我以前自己总结过一篇很长的复习攻略，细节过多反而实行起来困难，所以我精简了一下，取其精华部分，总结出了我的第一种方法——简单粗暴法。


（附：简单粗暴并不简单，只是因为步骤明确，可以调控，效果良好，希望你可以每天都极尽所能地抽出至少四个小时来复习数学，因为数学分值大，知识庞杂，想考高分绝非一朝一夕。）


简单粗暴数学复习法——常规三阶段：


1. 基础阶段（从零开始，夯实基础）（3月——6月，基础差的可以提前复习）


（1）视频
杨超（或汤家凤）高数基础班（跟着做题，他写什么你写什么）
链接：http://pan.baidu.com/s/1hrRdr5U 密码：dejs
张宇2012线性代数强化班（对线代宏观把握，对线代全新认识）


（2）书籍
高数课本（定积分、不定积分、多元函数、重积分这几章课后习题 一定要做！打基础别偷懒！！）
线代课本（只做一些证明除外的练习题）
1800题（做前面的基础题，高数和线代）




2. 强化阶段（加强训练，深化理解）（7月——9月）
（1）视频
——张宇高数强化班(14跨考版)——（记笔记、重在概念理解！）
链接：http://pan.baidu.com/s/1c1Xrd3i 密码：f5ki
李永乐线代强化班——（重中之重，多听两遍都不为过）
链接：http://pan.baidu.com/s/1eRZoSxW 密码：xewb
张伟概率强化班13版——（概率重点）
链接：http://pan.baidu.com/s/1qXV6JXq 密码：a7db（重点）
链接：http://pan.baidu.com/s/1hsgCvWS 密码：txc5（补充）


（2）书籍
高数：李王复习全书（红皮）（主） +张宇高数18讲（辅）
线代：李永乐线性代数讲义
概率：张伟概率强化班讲义
1800题（全科练手）
有人买张宇线代9讲和概率书9讲----我个人不推荐！




3. 冲刺阶段（攻克难点，真题模拟）（10月——靠前）
（1）视频
高数 杨超高分题型精讲——（看一遍，理解，自己做一遍）
链接：http://pan.baidu.com/s/1mii6bfq 密码：0a96
其他视频只看自己的薄弱点部分，对症下药，自己总结下难点，逐 一攻克，具 体方法见为了考研，我们能努力到什么程度？ - 上弦 的回答，实在不懂的 看之前强化班或者基础班的视频，还不会问 同学，上贴吧找组织。
至于数学冲刺班，基本没有太多作用，可看可不看


（2）书籍
1800题+1000题（大量训练）
李永乐真题试卷版（红皮）（近十年真题做至少两遍）
合工大超越五套卷 链接：http://pan.baidu.com/s/1kVc23UB 密码：yg2m
A4纸重点难点集合本（详细用法请看我的其他答案）




——在强化结束之余，如果复习感觉还不错的同学，希望你能将下列的内容予以掌握，这可以帮助你更深刻的理解考研数学，可以帮你极大提高你的计算速度，而且这些内容并不会花费你太多时间。学会这些实为锦上添花。但切勿本末倒置，基础为王，谨记。




4.细节补充（本文特色所在 ！ ！ ！ ！ ！）


微分方程——陈文灯微分算子法（解题速度极快！）—— 一天搞定

无穷级数——毛纲源老师的数学复习全书无穷级数部分，很有用！—— 一个下午搞定

不定积分——多项相乘用陈文灯老师的表格法！——不到两个小时掌握

线性代数——张宇老师用一个向量将第一章到第六章所有内容穿针引线、一气呵成

多维随机分布——方浩老师应用的卷积公式计算起来很方便—— 一个下午搞定


这是我用两年走出来的总结最适合的考研数学复习方法，尤其是适合基础差的考研同胞们，其实考研数学考个100+甚至120+的分数都不难，只要你做到：
适合的方法 + 大量的练习 + 坚持
那么你完全可以考到很不错的分数，数学不拉分对你考上理想院校会大有裨益。还有些细枝末节，完了再补充完善。我觉得每个人的复习情况不尽相同，可以适当舍取，希望我花了一晚上编排的这篇复习指南能够对你有用，如果能帮到你，请伸出你的小手，轻轻点个赞，完了我会把上述的大部分资料整理成一个链接附在这里，这个需要点时间。


如果你要是把我上述推荐的视频都看了十之八九，推荐的资料也能踏踏实实做完十之七八，数学还达不到120+，你就来找我 ！












我陪你一起哭：）
(￣▽￣)ノ






再补充几点！
第一，最近碰上开题，事情繁多，很难做到一一回复，望谅解
第二，去年我辅导了三个考研生的数学和专业课，两个如愿考上心仪的学校----建大和交大，另外一个考湖大的数学临场发挥失常，最后调理到了安徽理工，他们基础都一般，辅导费是一小时70，如果当年如果有人指点我，只要他能给我应有的帮助，我给他远不只70，我说这么多只想表达一个意思，我又不要你钱（我暂时还没有能力用写这个东西和给人答疑来赚钱），但请你也别做伸手党！我觉得现在很多同学很有意思，东西拿走不赞这都无所谓，事后如果有帮助回头点个感谢总成吧，不赞不感谢甚至还有下载完了权当没事，后面出现问题了又希望我可以去帮忙解决，这个。。。我只能说，东西拿好，出门左拐不送！（情商堪忧啊。。孩子）
第三，还有一部分同学，喜欢收藏，应该是打算考研的同学，你们下载这份资料其实并不一定适合你们，但是我敢保证它肯定有很多可取之处，不论你是学渣还是大神！你收藏了下载了，就去看！去做题！如果你报个考研班都值 2千，那我这份资料我觉得对我而言绝逼值 2万！它让我考上研究生，甚至改变了自己今后的人生道路，你说值不值2万？但是如果你只是收藏亦或是下载了放那不看，那这份资料 一分钱都不值！！！
第四，对于绝大部分人而言不用报辅导班！浪费时间浪费钱！




少看视频多思考多做题。
私信问题太多，没办法一一回答，在这里回答一下私信最常问的几个问题：
1.课本是不是每道题都要做？
答案：不是。例题尽量做，习题选择做，不定积分定积分、微分方程、重积分记得认真做，那些计算题还是比较基础的，还有就是，课本也有考研不要求的知识点，数一数二数三要求的考点都不同，建议可以看看宇哥带你学前面知识点归类部分，还不错，但是宇哥带你学我估计并不是宇哥写的，而且宇哥的团队参考其他答案书编的，答案并不是很详细，所以也不建议买，之所以带上宇哥两个字也就是为了把销量提上去而已，论答案的详细程度还不如星火的高数参考书。


2.数学三数学二也可以用我的资料吗？
答：可以，数学一数学二数学三其实更多的是知识点考察的不同，这个刚才已经说了，建议先了解一下自己的数学需要考哪些知识点，只看需要考的，不需要考的不用看，而且在视频里，老师们会讲到，数学几到此为止，数学几不需要学。我们平时就算报班也是如此，都是听同一个老师讲课。
3.考研数学需要跟一个老师吗？跟不同的老师会不会思路对接不上或者不成系统？
答：这个我要说一点，考研数学不需要跟一个老师，2011年张宇线代班开始出现，2012张宇的高数班开始为大众所知，2013年张宇老师的概率视频课第一次出现，以前也没有一个老师讲所有的数学课程，一是精力不济，二是时间不济，同样，每个老师都有自己的专攻，用做好的资料去去学习相应的知识岂不是更好，当然我推荐的老师尽量一个班需要完整的听下来，至于复习的系统不系统和你复习的资料有关，资料之间其实是可以互补的，考研数学是有重心的，所有知名的考研老师都是紧紧围绕这个重心去讲，不会因为听了这个老师的基础课听那个老师的强化课就失去方向和复习重心。还有，系统不系统还在于你的复习程度和做题量。
4，考研数学1800题，1000题以及660题有什么区别，该怎么用呢？
答：该问题提问较多，很多同学也在这个里走过不少弯路，我已将该答案单独撰写，详见：https://www.zhihu.com/answer/645078618
不少同学给我反映群里有些视频过期了，由于时间久远，我这里也并没有找见，如果有同学需要的话建议网上搜搜，网盘淘宝应该都有。
至于视频年代久远，如果有最新的当然选择最新的，但是我个人觉得影响不大，因为单纯地看视频并不能决定你考多少分。


一些经常被问到的考研问题的解答 - 知乎专栏
关于这篇回答的一些重要的东西会补充到上述链接的文章里。
补充一下杨超长线基础班讲义：
链接：http://pan.baidu.com/s/1kV7nPLt
密码：5kav




===========我的相关回答===========
为了考研，我们能努力到什么程度？ 【考研心得分享】


大家考研时都用了些什么书呢？【考研推荐用书分享】


考研数学汤加凤和张宇谁讲的更好？ 【考研名师比较】


（据联合国最新统计，点此回答赞者，考研数学更易得高分(￣∇￣) ）