18考研人，从普本到985研究生。
考研的这些坑，希望你能避开。
考完研，你发现了考研的哪些坑?
一、学校的选择
总的原则就一句话：选择力所能及最好的学校。
首先，进入研究生招生信息网（这个网站也是你们将来考研报名的网站），链接如下：https://yz.chsi.com.cn/
首页
点击硕士目录。
按照省市、学科类别、专业名称进行查询。
注：学科类别必选，其余的5项选一项即可。


会出现符合你查询条件的所有学校，以及这些学校的基本信息。
下面分三步筛选学校。
1、专业排名
推荐2个网站，第一个网站相对权威，不过给出的是一级学科的排名，而非专业排名，第二个给出的是专业排名，建议结合起来参考：
全国第四轮学科评估结果公布
http://www.nseac.com/eva/GEDE.php?DDLThird=210101&DDLyear=2017
2：招生人数和报录比
查看招生人数一定要慎重！慎重！再慎重！
1）部分学校公布的招生人数是考研加上保研的人数，有些只是考研的人数，务必留意招生人数；
2）关注招生人数的变化趋势，有不少学校的一些专业，考研指标数逐年下降，务必关注最近3-5年的招生人数趋势；
3）避开只招1、2个人的学校。
很多学弟学妹不知道怎么查招生人数，下面我将举几个例子，做个示范。
a.以东南大学为例。
直接百度学校+研究生招生网，就能找到相应的网站。


在历史数据中，会有相应的统计。
以上图建筑学为例，实考192人，统考录取数17人，报录比为1：11。
乍一看，1：11的报录比很高，11个人里面才能录取一个。
实则不然，这11个报名的人中，可能有1、2个考前就放弃了，会有个别没坚持考完，会有人觉得初试考的不好直接放弃去找工作，或者直接选择调剂的。可以说，真正意义上去竞争的，可能就只有5、6个人。


b.以浙江大学为例
进入浙江大学研究生招生网。
点击历年报录比即可。
当然，有部分学校官方没有给出数据，可以借助以下几个网站的信息作为参考。
考研报录比,录取比例_研究生报考录取比,录取比例_考研帮（kaoyan.com）
考研报录比查询_研究生报录比查询_新东方在线院校库


3：复试分数线
复试分数线写在最好，是因为复试分数线的参考价值不大。
因为考研阅卷是分省阅卷，存在所谓的水区和旱区。就拿政治来说，上海的70分和经济相对欠发达地区的70分，差别还是很大的。
而且还存在英语一、英语二的差别，英语二简单于英语一。
对分数影响最大的，还是专业课，有些学校的专业课平均分能达到120以上，有些学校平均分可能还不到100。
复试分数线的具体查询方法和查询招生人数的方法完全一致，类比即可。
二、各科复习方法及资料选择
【政治】
资料推荐：
1.肖秀荣4套卷
2.肖秀荣8套卷
3.肖秀荣精讲精练
4.肖秀荣1000题
5.徐涛20题
6.徐涛8套卷（做选择题部分即可）


福利：
徐涛强化班：链接：https://dwz.cn/J4faBMWp提取码：atp5
复习方法：
如果目标不是75分以上，8月中旬或者9月初开始刚刚好。
可以按照自己的复习情况安排政治开始的时间，如果考数学，并且专业课内容较多，政治可以稍晚一点，不过最晚9月中旬一定要开始了。
1）开始准备-11月底：重点搞定选择题，时间充裕可以兼顾一下分析题。每天2个小时左右。
如果觉得自己基础尚可，完全可以直接看精讲精练，看完一章以后直接做一章1000题里面的选择题。
如果你和我一样，高中学的理科，自那以后再也没碰过政治，我强烈建议可以找一个老师的视频课看看，有助于理清思路，而且理解了以后，也有助于后期分析题的背诵。看完视频以后，一定要自己再过一遍，光听是没有用的。自己看完一遍以后，做一章1000题。
我是先从最难啃的马原开始的，学马原一定不能畏惧。刚开始学马原的时候会觉得很不好理解，但把那些原理理解了以后，你会发现马原考来考去也就那么一点儿东西。
看完马原，进入到毛中特的复习阶段，毛中特这门学科很有意思，一来是因为这门学科每年都会有变化，而且变化还不小，二来是这门学科看着简单，做起题来不简单，尤其是真题中的多选题。马原和毛中特看完，毫不夸张的说，政治的80%看完了。
再接下来是史纲，你初中怎样学历史的，现在还怎么学就行。最后是思修，这算是这简单的了，如果你觉得自己学得不好，可能是自己价值观有问题~
政治要想拿高分，关键在于选择题。如果选择题能40+，一般来说，你政治70+没跑了。
肖秀荣4套卷、8套卷里的选择题相对简单，至少比真题要简单。如果时间充裕，可以买几本市面上常见的模拟卷做做选择题。
再说说视频课和面授课的选择。我不建议报面授课，考研政治的复习已经到了后期，那时候时间很宝贵，去上面授课的路上会花费不少的时间，而且看政治视频强烈建议倍速，一来节约时间，二来可以避免看视频的过程中走神。
推荐2款我觉得比较好的倍速app。如果是ios，我推荐用nplayer；如果是安卓，我推荐用kmplayer。
最后说说老师的选择。我在备考期间看过好几个老师的视频，我比较推荐徐涛和腿姐，两个任选一个听就行。
2）12月初-考前：重点背诵分析题，选择题也要兼顾，不然容易忘。每天3-4个小时。
12月初的时候，肖秀荣老师的4套卷上市，意味着分析题的背诵开始。
说一个注意事项，一定选一家离你最近的店铺，不然别人都开始背诵了，你的4套卷还卡在路上。
肖老师的4套卷里的答案，密密麻麻全是字，一定要理解了再开始背。而且背的过程中，关键性的得分语句（教材中的话语）尽量原文背下来，那些分析材料的话能做到复述出原意就行。为啥要背？不背你自己写得出那么新闻联播上那些高大上的话语吗？
毕竟4套卷是预测性质的，不可能保证100%预测准。就拿18年的试卷而言，大概预测到3题半，如果你希望考一个更高的分数，最好再看看徐涛老师的20题，不一定要全背下来，熟悉一下思路，如果真考到了，能做到有话可说。
政治复习大体就是这样，大家可以参考，按照自己的实际情况安排。
最后总结一下：
1、觉得基础不好，可以看视频梳理思路，但不能完全依赖视频，看完视频以后要再看一遍，重点的地方圈圈划划。
2、政治要想考高分，关键在选择题。
3、政治分析题还是要老老实实的背，不要听一些营销老师说背模板就行。所有的捷径都将通向死亡。


【英语】
资料推荐：
1.单词书：红宝书/恋恋有词
2.真题详解：黄皮书
3.作文：王江涛的考研英语高分写作
4.作文练字：王江涛的考研英语高分写作字帖
考研英语的复习，没必要买太多的资料，一本单词书、一套真题详解、一本作文书，就足够了。


福利：
唐迟老师阅读&强化班 链接：https://dwz.cn/2zFEqskO提取码：hzef
复习方法：
1）3月-6月底：重点攻克单词（尤其是熟词僻义）、长难句、07年以前真题中的阅读部分。
单词的重要性无需多说，一句话中出现3个以上不认识的单词，这句话你连猜都猜不出来。
可能你会觉得，今天背了，过了两天就忘了，这意义何在？
背过的单词，会在你脑中留下“印记”，下次再背到这个单词的时候很容易想起来。
背单词最笨的方法也是最好的方法就是反复多轮。
有研究表明：一个单词，在7种不同的场景下记忆7遍就能记住。
如果说单词是考研英语的基础，那么长难句就是考研英语的骨干，充斥着大量的长难句。
如果搞不定长难句，阅读、翻译、完型，将处处碰壁。
提高长难句分析能力最好的方法就是逐句分析真题中的长难句。
长难句说难也难，说简单也简单。
相信我，分析50句长难句以后，把里面的每一个单词都搞懂，包括熟词僻义，做到正确拆分长难句。后面再遇到长难句，都是纸老虎。
2）7月-10月：结合最新10年真题，进一步提升阅读能力。
考研英语有一句话：得阅读者得天下。
阅读部分的训练，在精不在多。这也是为什么很多经验帖里反复提到反复刷真题的原因。
在初期，一篇文章花2-3天的时间也不为过。
首先，给自己20分钟的时间（后期熟练了可以稍微缩短至17分钟），完成一篇英语阅读，先不要对答案。
接下来，才是提升英语实力的时候。扫清阅读障碍：把每一个不认识的词查一遍，逐句分析长难句。
然后，逐段总结大意，分析文章结构。
做完以上这两步以后，再给自己10分钟的时间，重新做一下这篇文章，然后对一下答案。
最后，就是分析干扰选项了。不仅要知道为什么要选A，更要知道BCD又错在哪里。
一般而言，干扰项无非以下几种：断章取义、以偏概全、张冠李戴、过度引申。
3）11月-考前：阅读部分再刷一遍，背作文，准备新题型、翻译、完型。
考研英语作文想要拿高分，背模板一定是不行的。
王江涛有这样一句话：背10篇大作文和10篇小作文，写什么都是高分。
考研英语作文的话题就那么多，背了20篇作文，足以应付。
字不好看的同学，练练字吧。
新题型相对简单，容易拿分，把真题中的新题型做一遍即可。
翻译较难，得分率普遍低，且性价比不高，不值得花费太多时间准备，同样把真题中的翻译做一遍即可。
最后总结一下：
1、真题是最好的复习资料，最好刷2遍。
2、作文不要用模板。
3、英语完型别放弃，越来越简单了。


【数学】
说明：如果你的专业不考数学，直接忽略本部分。
资料推荐：
1.教材（本科教材也行，没必要买同济版）
2.高数18讲
3.李永乐线性代数辅导讲义
4.王式安概率论与数理统计辅导讲义（数学二不需要）
5.张宇1000题
6.张宇真题大全解
7.张宇8套卷
8.合工大5套卷


福利：
李永乐线代 链接：https://dwz.cn/99SRMuB4 提取码：wpdc
汤家凤高数 链接：https://dwz.cn/ru1CxTBL 提取码：j6sz
张宇全程 链接：https://dwz.cn/TQzKWhQP 提取码：ogg0


复习方法：
1）开始准备-6月底：结合教材和视频，夯实基础。
高数部分，先看一章教材，书上的例题和习题挑一部分做做。接着看汤家凤的基础班，做好笔记，把讲的每道例题重新做一遍。
线代部分，同样先看一章教材，书上的例题和习题挑一部分做做。自己看书会觉得线代有点乱，成不了体系。这时候，看李永乐的视频，会有一种醍醐灌顶的感觉。
李永乐的语速很慢，可以使用倍速软件播放（ios，用nplayer；安卓，用kmplayer）。
概率论同样先看一章教材，书上的例题和习题挑一部分做做。概率论没有看视频。
基础阶段不求速度，只求真的搞懂，不然进入强化阶段还得回炉复习。
2）7月-9月底：大量刷题、总结，提高计算能力。
进入暑假，这两个月没有干扰，是复习的黄金时间，尤其是数学复习的黄金时间。
一遍看张宇的强化班，一遍把高数18讲、线性代数辅导讲义、概率论与数理统计刷一遍，里面的例题先自己做，不会做到题，先看解析，然后遮住再做一遍。
考研数学就是这样，看起来不难，但是做起来处处碰壁。
考研数学成绩是“做”出来的，不是“看”出来的。
然后进入大量刷题阶段。
张宇的1000题很难，但是坚持啃下来，收获会很大。刷题的过程中，一定不能眼高手低，尤其是积分的计算，算到最后一步为止。
计算能力一定要重视，不然你很可能做不完。
9月开学以后，把18讲、线代讲义、概率论讲义再刷一遍，总结提升。
3）10月-考前：真题、模拟题训练。
给自己完整的3个小时，进行真题、模拟题训练。
做完一套真题以后，针对错题查漏补缺，比如二重积分计算错了，我还会找些相似的题型训练。
最后总结一下：
1、考研数学不要沉迷在往年真题的虚幻中。适当做一些难题，不然上考场遇到难的试卷就懵圈了。
2、宇哥说每天至少2个小时的计算。考完觉得再加1小时也不为过。


三、专业课真题如何搜集
搜集真题之前，先确定官方是否公布真题。
1.目标院校研究生院网站。
该方法只针对公布真题的学校，不过一般只公布最近三年的。
2.考研论坛 、目标院校贴吧、百度文库等。
3.目标院校文印店。
如果离目标院校比较近，不妨直接去一趟学校，看了实物再购买。
4.淘宝。
5.考上的学长学姐。
教大家一招怎样找考上学长学姐的方法。
不少学校在公布复试名单的时候，会给出qq群方便联系，一般都不会审核，你们也可以直接加，这里面的人大部分都是能考上的，到时候可以很轻松的加到学长学姐。复试名单一般在每年3月份公布，大家把握住机会。


四、18个建议
1.不要太依赖视频。视频是用来理清思路的，看完以后要及时消化。倍速是个好方法。
2.复习效果=有效时间×效率。注意是有效时间。
3.坚持锻炼。高的学习效率需要一个健康的体魄作为支撑。
4.不要和其他人比较，别去询问别人的复习进度，越比越焦虑。复习得快并不代表考得好。
5.得暑假者得天下，暑假一定留校复习。
6.除了政治，其他的模拟题都是垃圾，真题的价值远远大于模拟题。
7.实在学不下去了，别硬撑，出去走走，看场电影，第二天回来继续学。
8.对于择校，选择比努力更重要。尤其是本科一般的同学，调剂的时候你会发现那些学校是多么的傲娇。
9.提前订酒店。报完名确定了考点以后立马去订。我10月顶的，已经离考点1km多了。
10.专业课复习，反复研究真题。真题研究地多了，出题思路就明朗了。
11.每天早上制定学习计划，可量化地那种，并严格执行。
12.控制好情绪。有情绪的时候根本学不下去。
13.别觉得经验帖里遍地400+，对于总体而言，400+还是少数人。
14.感动自己最为致命。
15.休息的时候，可以去看场电影，别看电视剧。
16.重头在专业课和数学，这句话没错。英语和政治也别太轻视。
17.吃饭8成饱就行，吃多了会困。
18.好的本科出身固然好，本科不好没有你想的那么糟。


五、考研视频去哪找
我认为最好的方式就是B站，输入你想要的资源，很轻松就能找到。
公众号：半夏学长，主页有我个人微信，定期更新考研经验以及大学成长干货。


最后，如果你对于考研有什么疑问，或者在你孤独迷茫时，欢迎评论或私信，知无不言。