某二本英专，备考三个月左右，考研初试第四，进入北大（附英语学习视频）。考研，很大程度考的是大家的自律性和是否有系统方法。每天高效学习 11-12h，关键是并不累！从来没有为考研熬过夜。
===1123 更新&答疑===
在这个回答下面，我收到了一条留言，后来又重复出现过很多次，「腿部练习是什么鬼？」说者可能无心，可我仍然很难过。


倘若可以，我也不希望知道「腿部练习练习是什么鬼」。看完这篇回答，我想你应该不会再问我了。
考研是什么？为了什么？

====以下为原文====
由于一些不可抗力因素，跟北清学霸们相比，我在大学并没有那么自律，考试前一天晚上还在看小说，虽说成绩比较好，但为了考北大万无一失，我戒断了所有娱乐时间，自制力到达了巅峰。
很多平时的坏习惯，统统纠正了过来。


十小时以上，看着似乎很多，一天很难熬，其实，唰一下就过去啦。
不信呀，我给你列一下我的时间表。
（很可惜，没有拍照的习惯，很多考研期间的影像没法复现了）
6：20 起床
6：30-7：10 吃早餐，刷牙
7：10-7：30 有时不舒服会休息一下再学习
7：30-9：30 英语翻译，张培基第三篇
……
10：30-12：00 看政治《红宝书》 P40-50
12：00-12：20 腿部力量练习

12：20-1：00 全天最愉悦的时间之一，午饭+看英语新闻
1：00-2：00 午休
2：10-3：00 回顾上午英译练习
3：00-4：00 英译中，考研真题
4：00-4：20 腿部力量练习
4：20-6：00 政治做题+背诵
……
6：50-7：30 全天最愉悦的时间之一，晚饭+看英语新闻
7：40-8：40 回顾英语错题
8：40-9：40 回顾政治错题
9：50-10：10 全天最愉悦的时间之三，洗漱准备睡觉咯


扣除吃饭、运动等时间，一天实际学习：12 小时左右。
三个月，天天如此。
对了，我从不熬夜，考研也不能破例。


你问我累吗？除了心里不时冒出来的忐忑，其实不怎么累，大家不要看到学习 12h，就吓住了，我都把时间表列出来了，有什么好怕的？工作后每天要工作 15h 呢，比考研累多啦~


我是如何做到的呢？
简单归纳下：五大管理


一、管理好你的动机：先制定一个十匹马都拉不回来的正确目标。
关键词：十匹马都拉不回来，正确，目标
1.1 无论做什么事，无论考研还是生活，人活在世，要有目标
很多时候，我们没法坚持某个习惯，是因为没有给自己定好目标。


「今天要不就学到这儿吧。」
你看了五页书后，感觉内心特别满足，于是拿起了手机。
壮士且慢！
难道你忘记北平城中的未名湖了吗？


《自控力》一书说：「我要做」和「我不要」是自控的两种表现，但它们不是意志力的全部……你还要有第三种力量：那就是牢记自己真正想要的是什么。
我在脑子里一遍遍重复北大的影像，尽管脑子里的北大也就是北大西门的样子。但有这个就足够了。
梦想有一天能够站在这里拍照，其实真的考上研究生反而没有去拍照，哈哈。







麦克利兰提出的著名成就动机理论有一个能力冰山模型，他认为「动机」是影响一个人表现最底层的原因。

对我们来说，考上理想的学校，就是我们能够坚持数月如一日的根本动机。
我那时还不知道考上北大会意味着什么，但是我知道如果考不上我的人生会多么惨淡，难道我要像父辈一样困在这个小县城，这个做什么事情都离不开人情关系的小县城。我实在厌恶透了！


我绝不允许自己平庸至此。


1.2 目标一定要正确

这个「正确」不是说，二本的同学不能瞄准 TOP 院校，而是要综合衡量自己的实力，目标专业的实力，目标学校的难度等，选出你自己真正想去的学校。


有些学校虽然好，但专业未必强；有些学校影响力一般，但是该专业的就业不错，不要轻易下判断。


正式考研前，我粗略定了十所学校，北方、南方都有。后来，随着对各学校的专业了解逐渐深入，将学校锁定为南开。之所以选南开，是因为我是北方人，而且是极为怕湿冷的北方人，所以排除掉南方学校。另外，我们学院有学姐考入南开，我对比自己和学姐的成绩，大体判断在自己能力范围内，不是 out of reach。


1.3 这个目标一定是你非常非常渴望达成的，把该考虑的统统考虑周到，任其他人怎么劝说或者打击，都不会对你产生丝毫影响


只有知道自己想要什么，想去多远的地方，你身体的意志力才会被这份雄心壮志逐渐唤醒，陪你度过这段艰难的备考岁月。


把目标定成南开后，不知道什么缘故，总觉得似乎和这所院校有点心理上的距离感。后来改成北大后，一下子兴奋起来，觉得这辈子非北大不上，即便这次输了，也绝不后悔！


考研之前，我叔曾冷嘲热讽，指着我说，「就这样还想上北大？」
对，就我这样，我上了北大。


二、管理好你的时间，减少、避免无效学习

每天早六晚十，这种生活是不是特别难熬？！
如果坚持一个礼拜这么做，是挺难熬的；不过坚持几个月，就不难熬啦。


这是哪门子道理？


2.1 保持规律作息，形成习惯后，就不再需要耗费过多意志力来维持。

我从不熬夜，考研期间从没有超过十点半睡觉。九点半多，爸妈就开始轮流上阵劝我休息。每天保证充足睡眠，规律的作息可以让你形成稳定的生物钟，习惯这种日复一日的学习。


规律作息，这点大家都知道，不过究竟有多少好处？


1）保证充沛的精力，不至于因为某天睡得晚，或者起得太早（我着实没法在五点钟起床），容易导致第二天精力跟不上。
然后你就会在心里悄咪咪地给自己加戏——
「今天头好疼啊，一点学习的状态都没有。」
「要不明天学吧，今天我还有东西要买/有朋友要约/有店要逛/想吃火锅……」
甚至还有可能怀疑起自己的动机——
「天天读书，过得这么苦，我是为了什么呢？」
「我这种常年吊车尾能考上研究生吗？」


2）能够每天按照固定时间起床、休息，是自制力的体现之一，不仅对考研，对你以后的人生也大有裨益。


考研，对于许多同学，尤其是二本三本的同学，是再次改变学业命运的机会。
有些同学可能家庭较好或者在其他因素影响下，可以选择出国留学。但对于大多数学生而言，除了高考和某些偶然事件，再也找不出第二个像考研这样覆盖面如此之广，足够改变你命运的机遇。
可能因为我毕业于二本院校，更加感慨，在一个师资能力薄弱的学校读完四年，这是多么残酷的一种时间浪费。


为了这么宝贵的一次机会，如果连每天早晨几点起，晚上几点睡，都控制不了自己，还谈什么未来呢？
即便最后考研成功，我也不觉得不规律作息有什么值得炫耀的地方。


这个世界，多的是大把大把的研究生，却不是所有人都能够自律得像块石头。
我愿意做这块石头。


2.2 你需要一份详细的学习计划，作为你的指路明灯。
跟高考一样，三轮复习法对考研同样适用。
每轮复习的目的和具体操作不同。


第一轮学习：了解知识点，做题练习
第二轮学习：巩固知识点，找出每章节重点，做题练习×2，复习错题
第三轮学习：对重点和错题进一步回顾，真题练手，尤其重视真题中的错题，复习错题


给每轮复习，安排一个时间节点。
比如，第一轮，9.1-10.20
第二轮，10.21-11.31
第三轮，12.1-12.31


接下来，给每轮复习的每一天按照时间单位继续细分，想清楚今天需要做哪些事情，未来一周要做哪些事情，然后按照你习惯的时间，写到计划表里。
比如，跟大多数人不一样，我非常不喜欢大清早背书，我就不会把背政治书安排在早晨 7：00，等我学完喜欢的专业课，再来背书。

Step 1 拿出一张纸，把今天要做的事情统统写下来。
我没有让你真正做事哦，我只是让你把这些事情写下来而已。大脑，不要拒绝这么基础的要求嘛，只是写几个字而已。


Step 2 给这些事情排序，注明时间。我每个时间节点，只做一件事情。


计划表制作出来只是第一步，最重要的九十九步是每天按照计划表执行，不要把今天的任务推到明天，明天做不完又想把更多的事情推到后天。


Step 3 想想自己的「人生大计」，在心里默数五下
1、2、3、4、5，好好享受这五秒的悠闲时光，然后告诉自己：早晚都要做，不如现在做，开工吧！


非常好用！！！
Step 4 每做完一项，就画个 √ ，没过多久，你就会发现，√ 越来越多。
你心里的 panic monster （恐慌怪兽，称呼源自 Tim Urban）原来越小，你仿佛能掌控住自己心里的恐惧感，至少不会像之前那样慌里慌张了。
这是给大家的示例


2.3 坚决不上网，即便查学习资料，也要严格控制在一小时内。
这个习惯来自于我的高中时代。只要是进入备考模式，不再接触任何娱乐信息。


这里，我没有仅仅只说「不要用手机」，而是选择了打击面更广的方式——不准上网！不仅是不看手机，电脑也要全面戒掉。


你永远想象不到自己会在电脑上浪费多少时间。点开一个链接，好奇心驱使，就想再看看另一个链接……一天就这么消磨掉了。


考研期间，我上网的次数寥寥可数，只有需要查学习资料、买书，我才会打开电脑，并且催促自己查完赶紧离开，就跟多一分钟要收我五百块一样，将查资料的时间严格控制在一小时内。


这样的好处在于，三个月内，我的大脑装载的全部是跟考研相关的知识、资料，从来不会出现某个大脑分区被一些琐事八卦占领的情况。


如何才能做到不上网呢？
每当你想劝自己休息一下，上网玩会儿，就：
Step 1 问自己，想上网的原因是什么
Step 2 如果是想查资料，那么想查什么资料？在纸上记录下来
Step 3 审问自己，是否为学习资料，是否当下急需？没有这份资料就没法好好学习
Step 4 把要查的资料统一记到纸上，积攒到一定数量后再查


三、管理好你的情绪：不要追悔过去的时间，有后悔的功夫，用在学习上多好。
有时，面对一摞摞书本，一个个陌生的知识点，我也会骂自己「早知如此，何必当初」。但训归训，过去已经不能挽回，加快自己复习的速度才是正事。


一般来说，不管一个人多么高效，也总会有些犄角旮旯的时间被浪费掉。
因为一道题不会，解法想不出来，概念不明白，而总是责备自己，你会产生逆反心理的。


「往者不可谏，来者犹可追。」
你怎么知道，自己在几个月内就不能逆袭成学霸呢？


四、管理好你的身体：保持运动的习惯，无论多忙，每天都要抽出时间运动
给大家举个反面例子，前段时间因为在忙训练营，连续二十一天闭关在家备课，经常熬夜到一两点，有时甚至更晚。


借口「忙」，一点运动的时间都没有。
结果一来经常失眠，第二天精力更差；二来，经过 21 天后，经常出现心跳突然加快的情况，胸闷气短，非常难受。走路轻飘飘，浑身乏力。


考研是个持久战，大家千万不要掉以轻心，三周不做运动尚且如此，三个月不做运动，那还了得。咱们也不能考上了理想的学校，把自己搞到住院吧。


考研期间我可是每天都有 40min-1h 的运动时间哦。


五、管理好你的工具
1、备考期间，我用的是非智能机


一是因为那时智能机还不普遍，二是我换了新手机后总是忍不住多瞅两眼，探索一下它有哪些功能。
后来，果断换回了陪我大学四年的老手机。
我那款没找到照片，这也是我用过的




顶多接个电话，发个短信，除此之外，手机没有别的作用。
-哎呀，那我要查资料，手机不能上网很不方便啊？
-哎呀，我刚才说什么啦，上网要「攒」着，不要一有问题就立马拿出手机、打开电脑查。


2、如果不方便换手机，那也不要紧，装个 forest 或者 「不做手机控」（前几天好多知友给我安利）
无利益关系，都是自来水


forest 在安卓系统上有 bug。


管不住自己的手是吧，这两款应用帮你管！
有了它们，就可以替我好好看住你们了~


考研是一场你跟命运的搏斗，我能帮助到大家的是把自己用到的方法告诉大家，最后陪你走过的那个人是你自己。


考研期间，我面临的问题要比 99% 的同学严重得多，在这个回答就不多提了。
我押上的是我后半生的命运，每天学习十个小时，算什么呢？！


事实告诉我，这道题我做对了。


我从没有想过， 一个从小就认为自己考不上清华北大的人，竟然亲自走到了这里。
你值得一个更棒的学校，加油！


========
等以后更新一些考研英语的备考内容~（决不食言）
大家有什么问题可以在留言区问我，尤其是英语相关的问题~
阅读篇
考试之前，一定要先制定一个总体策略。这句话适用于任何考试，今天着重分析下考研英语。
考研英语分为完形、阅读（含新题型）、翻译、作文，分别对应了四种能力：
词汇辨析能力
阅读理解能力
中英翻译能力
文字运用能力


如果基础比较薄弱，一下子要集齐这四种能力，哪那么容易呢，刮刮卡还没那么容易集齐呢了，对吧？
所以说，我们要用「巧劲」，动动脑子，先制定好策略。
时间是有限的，如何在最短时间内获得最高的 ROI （投资回报率），是我们现阶段最需要思考的问题。
那学什么 ROI 最高呢？看下题型分布你就知道啦。

阅读！
得阅读者，就能拿下一半的分数，还有什么比先攻克阅读更重要的呢？
第二大任务就是作文啦，一共有 30 分之多。


我把完形也划归到阅读中，因为二者有很多共性，而且首先都要读懂文章。
但是！完形的分值低，题目数量却超级多，根据我们刚才的策略，提高完形的水平，暂且不放在优先级第一位。


攻克阅读
很多同学问我阅读中有好多不会的单词，该怎么办？
当然是把它们都收到自己的口袋里，把不会的变成会的啦~


怎么装到口袋里呢？
1、词汇量关
词汇量有多重要，我就不用多说了吧。我不鼓励大家背单词书，因为比较低效，当然如果有同学备考时间充裕，而且喜欢这样背单词，而且能坚持下来，我绝不拦着。


什么是更高效，而且更牢固的记忆方式？
大家可以看下我之前写的文章，如果觉得比较长（但，长有长的道理啊==），我简单总结一下：
在语境 context 中记忆单词。
步骤如下：
Step 1 掐表，盲读：看文章时不要查字典。
Step 2 划线：阅读过程中，如果自己在限定时间内猜不出来，在单词下方划线。
Step 3 猜测：联系单词存在的语境 (context) ，猜测不会的单词究竟是什么意思。
Step 4 查词：标注音标，重点记忆这个单词在本文中的含义。
Step 5 记录：一定要坚持到最后这步，把不会的单词都记到本子上，定期回顾。


给大家放个视频。
https://www.zhihu.com/video/1045261478856728576


2、理解关
技巧一：读文前，先看题
原因：题目和选项很大程度上概括了文章的主要内容，如果不看题目，先看文章，就是没有目的阅读，非常浪费时间。


既然叫「阅读理解」，那我们肯定是要理解文章啦。
那么怎样才能理解，那些长句子，看完直接想疯掉ﾍ(;´Д｀ﾍ)
而且文章很长啊，我想理解也没那么快啊……


简单！那就先不看文章啊，看题先！
出题老师出这些题目和选项，其实不光是让大家来做的，更重要的是：这是老师给大家写出来的文章大纲啊，哎，五句话，二十个选项，里面都是出题老师浓浓的爱意啊。


来来来，看下栗子。我们家的栗子新鲜个大，吃了能提高分数，路过的不要错过，错过的我也没办法 ┓( ´∀` )┏~


2.1.1 看句子，先找核心词
栗子一号
2018 考研真题第一篇 Text 1
21. Who will be most threatened by automation?
[A] Leading politicians.
[B]Low-wage laborers.
[C]Robot owners.
[D]Middle-class workers.


句子是由词构成的，而传递句子意思的往往是几个核心词，对这个问句来说，这句话的核心词是哪个呢？
automation 和 threaten。


「自动化」和「威胁」，光凭这两个词，整个句子的意思是不是已经很明确了，自动化对人类有威胁，如果再看完四个选项，我们还能获得进一步消息，那就是自动化威胁到了某些职业。
看完后，你的大脑里有没有浮现出一个画面呢？
就是好莱坞常威胁大家的那种科幻片，复制人、机器人统治世界，人类卑躬屈膝，成为俘虏，然后就是精彩的反攻情节——


停！想到这儿就行了，再想可就没时间回答问题啦~
自动化的威胁，对谁来说最为严重？
A. 政客
B. 低收入劳动者
C. 家里有好多机器人的人
D. 中产（可怜的中产，被各路媒体说说说）
继续看第二题。
22 .Which of the following best represent the author’s view?
[A] Worries about automation are in fact groundless.
[B]Optimists' opinions on new tech find little support.
[C]Issues arising from automation need to be tackled
[D]Negative consequences of new tech can be avoided


这句的核心词是哪个，是不是更加清楚啦？view，而且是作者 the author 的 view。
我们接着看四个选项，大家发现没有，automation 又出现了，而且出现了两次， A 和 C 都有提到。


看来这篇文章的主题或者主题之一，我们已经找到了，那就是自动化给人类职业造成的威胁。


基本确定主题，又加上第一个题目和选项的信息支撑，我们大概可以判断出，包含主题词 automation 的 A 和 C 很有可能就是第二题的答案。


当然，是否是 A/C，大家还得回归原文，不要着急下定论。毕竟一个定论值 2 分呐，十个定论那就是 20 分啦。
可不敢这么快决定。


（更新中）


足足 5000 字的方法，是不是值得你轻轻一个赞同呢？（如果小手戳了，再看眼下面的文章，送你——）




===0220 终于更新啦，这次更新了 《考研英语学习方法》===
考研英语有哪些复习经验？


====栗之更多文章====
公众号：一直夫妇的日常。
最近建了一个考研群，但是，人数超过限制了，所以我得一个个拉同学进去，所以，你获得了我的个人联系方式：yizhifufu202。大家一定要备注自己是几几年考研呀，20 年考研是 2019 年 12 月初试，大家不要标记错咯~
目前建好的专业包括：工科（计算机、自动化、通信等各种）、文科（汉语、传播、教育等各种）、英语、医学、经济、管理、法律、艺术等。


每周三更新有趣、实用的英语文章，和我实践过的学习方法论（不只适用于英语）；
每周一是狗粮日常。
栗之有双重身份哦~~
回复「拖延症」，找到自己拖延症发生的原因~
回复「词汇量」，可以测下自己的词汇量究竟有多少~
回复「阅读」，告诉你我是如何拆句子，轻轻松松阅读英语的~



===1223 更新===
很不好意思，最近消息太多，有几位同学好友请求因为过了时间限制，没法加上，显示「通过好友失败」。其中有位专科的同学，让我更加不安。


我从来没有学历歧视，希望你不会因为客观原因没有办法通过你的好友，而觉得自己被歧视了哦。


真的不是故意不加大家的(ಥ_ಥ) ，如果我没有回复，是因为我没有看到，而不是故意不加大家哦，大家可以再加我一次，提醒我哦~


不知道下面几位同学是否会看到这番话……ε=(´ο｀*)))唉
如果有认识他们的同学，还望转达~