哇你们好过分。。刚发现这篇回答的收藏数是赞数的五倍！！


人家才刚来欸干嘛酱紫（强行台湾腔（呕呕呕


有帮助就点赞一下会怎样啦。。暗搓搓收藏不点赞的良心不会痛的吗
--------------------更新线-------------
一小时教你受用终身的选研校技巧（大雾


“我决定考研但如何选择一个适合自己报考的学校呢？”


这个问题说简单也简单，说难也难。如果你执意要考清华，不怕难不怕累要圆自己的清华梦，那这种选择就直截了当，简单明白。但对于大多数同学来说，如何选择一个自己钟意并且认真努力复习可以考取的学校，却是个很有难度的问题。每年出成绩时都会有大批人苦恼，分数低的抱怨报考学校分数线太高，分数高的后悔为什么当初不报个更好点的学校。
选择永远比努力更重要！选择对，越努力越幸运，选择不对，越努力，越蛋疼。接下来我将详细地向大家阐述，如何才能大浪淘沙，选出一个适合自己报考的学校。



选择院校的两个重要因素！


因素一地区：
选择考研学校的一个重要因素就是学校的所在地区。原因很简单，往往大家以后工作的地区就是即将就读研究生学校的所在地以及附近区域。比如，如果不想离家太远，就可以在居住地附近省份选择高校；如果想要到大城市打拼，可以选择北上广的高校；如果希望以后生活环境好的，可以选择江南的一些高校等等。


因素二专业：
选择考研学校的另外一个重要因素就是专业。大家之所以决定考研，大部分原因是为了找到高薪水工作或者想在自己感兴趣的专业领域有所建树。因此你需要关注你想报考学校的这个专业就业前景如何？工资薪水怎样？未来可有发展？是否适合自己？这些因素大家都应该仔细考量，不要鸭子过河，随大流。
当大家考虑好这两个重要因素后，学校的选择就可以开始了。这里以研招网给大家举个例子。首先登陆中国研究生招生信息网（研招网）
http://yz.chsi.com.cn/


找到硕士目录查询，点击进入：


然后在里边输入前面之前说的两个重要参数，这里以北京、信息与通信工程为例：



点击查询，结果如下图：




里面列出了学校特性，是否自主划线等等。接着可以点击进入查看详情。




然而在上边这些学校之间，你还是要继续做出选择确定哪个是最适合报考的学校。
接下来的选择你需要考虑以下三个因素：专业排名、招生人数和录取的大致分数。原因很简单，大家往往想知道哪些学校的目标专业更牛以期有更好的平台发展。而招生人数和录取的大致分数则决定了报考的难度，招生人数少而录取分数高则说明报考难度大。


1.网上公布的专业排名比较多、而且比较杂。这里给大家推荐个相对来说比较权威的一个网站
http://www.nseac.com/eva/GEDE.php


在里边选择想要查询的一级学科名称、年份，点击查询，你就可以看到专业排名的情况。以信息与通信工程、2016为例：




2.招生人数、录取分数（拟录取名单）则可以去目标学校的研究生招生网站查询。另外大家一定要对这两个指标有个基本的概念：


纵轴表示报考学校录取分数线，越往上，表示报考学校分数线越高，横轴表示自身能力，越往右，表示自身实力越强。
怎么样确定自身实力强弱？Ok，实力强不强不是嘴上说的。你有没有年年奖学金？绩点如何？拿过奖项嘛？不要给我说大学成绩水，这些东西就足以说明你有正确的学习态度和思维。如果你考研时刻苦努力，那么你就是实力强的同学。反之不懂的怎么去学习又不努力的同学，你的实力就比较弱了。


结合坐标轴，做出如下总结：
1. 自身实力强，对学校，地区，专业要求高，则选第一象限，好学校，好专业，比如，北交大物流，央财金融。
2. 自身实力弱，对学校，地区，要求不高，对专业要求高，想加深专业学习，则选第二象限，一般学校，热门专业，比如，金融专业很热，好学校考不了，自己又特想读，可以选苏州大学，金融专业，或者其他地方学校的金融专业。
3.自身实力弱，对专业没啥要求，只在乎学校和地区，则可以选第四象限热门学校的冷门专业，工科学校经管专业，比如，北工大，企业管理，经管学校工科专业，比如，央财，计算机，或者一些小专业（报考人数少，录取也少的，别央财的国防经济学）
4.自身实力弱，对学校专业也没啥要求，只想混一个研究生学历的，则选第三象限，一般学校，冷门专业。这一象限适合本科是是三本，或者专科或者在职考研，只对学历有要求，方便以后晋升。毕竟一个研究生学历优势还是很大的，参见上期文章。这一类同学，优先推荐选一些二区的211学校的自己感兴趣的专业报考，那样，相对难度低，学校也不太差。比如，云南大学。广西大学，一志愿报考人数少，你只要过线，几乎都能录取。
另外如果大家找不到招生人数和录取分数这些信息的话，可以看下你们的群文件或者咨询红果园群里的学长学姐解答.



一个总结：


了解了怎么选择学校之后，再结合自身的水平以及能力，就可以确定出适合自己报考的学校了。这样的选择也是最合理、最科学的。


初到知乎，请大家多多关照(///▽///)