排名第一的那位同学我觉得概括得大体挺好，但是有些地方我却极不认同！！！萝卜青菜，各有所爱，老汤重基础，所以他的基础班是特色！却被排名第一的答主评价为“屁用没有”！我觉得答主既然都是研究生了，应该明白说话要有依据这个道理，你看都没看过，就妄下判断，实在欠妥！
先声明，以上老师的视频我都看过！算是对各位老师的总结，并且应该算是比较细致得研究对比过！（真是闲得蛋疼……）


我在考研之初经常苦于选择听哪位老师的课，包括二战的开始那段时间，我是属于自己看课本摸不着重点类型的，对数学又很迟钝，所以考研看视频对我来说很必要，有个好的老师带领我很重要，确切地说，对于大部分人来说都很必要。


但是网上对授课的老师的综合性评价以及对比并不多（毕竟学霸们都在图书馆），客观的就更少了，有些人会因为考研失败拼命喷，有些人因为成功上研而使劲捧，所以我写这些，只为能搭一座桥，让你更快地过河。我保证：所言不多于所知。


1、汤家凤老师


先下结论，老汤的基础班我觉得讲得是所有老师里最负责最踏实的！因为绝大部分老师都是一个样，收着讲，而不是全局概括，往往基础班讲高数上册的前三四章就匆匆了事，汤老师是比较务实的人，他的基础班除了比较偏的几个知识点（三重积分、第二型曲线曲面积分等），从数一到数三的内容都会讲完，你要是看完高数课本，再把老汤的基础班看完，是极好的，你定会打一个不错的基础，但是（重点）！但是如果你不听他的基础课就直接奔着强化课去听，那么就会感觉比较吃力，因为老汤的强化班是建立在基础班上的，算是对基础班的一个延伸概括，当然，他老人家讲课有两个不足之处：


（1）重视题量，对概念的讲解却不是特别深入！（这点和张宇正好相反）所以他的课适合基础差的同学打基础的，通过做题来深化对知识点的认识


（2）口音问题，这是老汤被黑的重要原因，老汤的江苏南京人，讲话口音有点怪怪的，普通话讲得并不是太好，但是多听几节课，这也不是什么大问题。


概括：所以考研的同学可以打基础的时候看完课本直接上手老汤的基础班！权当练习！


讲完老汤，来讲讲张宇宇哥。




2、张宇老师
名师简介：张宇，江湖人称宇哥，他独树一帜，是考研老师新生派的代表人物，其微博名字也为宇哥考研，为人风趣幽默，讲课就像讲故事，听起来毫不费力，如果你对数学没兴趣，听宇哥的课会激发你对数学的热情，听宇哥的课就是一个感觉，上瘾！好听！有意思！相信绝大部分同学都听过他的sin狗（广义化）的公式，宇哥的一大能力就是他能将数学


抽象问题形象化 ， 复杂问题简单化


例如，二重积分大面包切切切切切、狗减sin狗等于六分之一狗三、夹逼准则哪里跑、格林闭关七天研究出格林公式、欠阿贝尔两块钱以及普京题抓住重点、毛主席题举重若轻等等，这些本来在高数课本中枯燥繁琐的东西在张宇口中变得呼之欲出、极为生动，这都能反应宇哥的特色，我有时候时常思考一个问题，如果中国的老师，都能像宇哥这样循循善诱，讲起课来娓娓动听，那么大部分人都会爱上学习这件事情。


当然，就算是张宇老师，他也有他讲课的缺陷，总结如下：
（1）重视概念，对概念讲解很深入很到位，但是上课题量较少，总结题型不够全（和老汤正好相反），往往给学生这样一种感觉：听完课好爽，感觉自己学到很多，课下做题一头雾水，还是不怎么会。


这就是为什么很多人说基础好的适合听张宇老师的本质原因，宇哥善于挖概念，他主张求根溯源，这个东西是如何来的，并如何和实际有所关联，基础好的同学呢，本身不缺乏题型的训练，听张宇老师的课会让其融会贯通，但是基础差的同学听起来爽是爽，但是没有一定的基础去深入探求概念方法是会让知识点犹如空中楼阁极容易忘却，所有的理论均来源于实践，实践又能在理论的指导下得到优化和升华，只懂方法，不做实践会出大问题。


（2）冲刺班有点舍本逐末，冲刺卷有些偏，也有些过难，这是我的个人看法，即使我把基础打的很不错，复习全书做了两三遍，最后做这些题明显感觉难，偏，有点脱离考研的方向，不如合工大五套卷和李永乐6+2


概括：老汤重做题，宇哥重概念，那么，我们是不是可以讲二者融合在一起呢，很好，我的建议是，高数部分，老汤的基础班加宇哥的强化班，再加上大量训练题型，你的高数高分指日可待！




3、李永乐（永乐大帝）
现在的考研生都在说张宇大帝，可是在2014年前，考研届能称上大帝的只有永乐大帝，可以说是李永乐老师是如今考研届泰斗级别的人物，人称线代王，听他的课你就知道什么叫举重就轻，让人感觉非常踏实，不论基础如何都可以达到一定的高度，他的一本《李永乐线性代数讲义》更是考研神书，题型方法精炼至极，非常适合考研的节奏！所以，我并不是很建议你前期去花太多时间在线代课本上，如果稍微有点基础，可以去立马李永乐的线代强化视频，看上两遍，做好笔记并吸收消化，考研线代满分不是什么很难的事情！（视频问题可以参看我其他回答）


缺陷：
（1）讲课稍微沉闷了点（对比张宇线代课程）
（2）基本每年讲课内容都一样，甚至每句话都一样。（可能是因为辅导考研太多年，李老师已经对备课内容倒背如流。）


概括：其实以上两点也算不上多大缺点，毕竟考研就是一个比较枯燥的过程。
还有一点，关于李永乐老师编的书，以前考研学子们口口相传的考研圣经二李全书，现在也已经跟不上如今考研的命题趋势了，李永乐老师也于2014年左右退出了二李全书的编写，但是那本书依然挂着李永乐的名字，也许是为了销量，为此李永乐老师还在课上再三强调，那本书侵权了，他只编了李王（李永乐、王式安）全书，这两本书我都做过，二李题型太老，编排太乱，李王的相对来说稍好一些。




4、陈文灯（曾经的考研一哥）
名师简介：陈文灯老师是考研届一哥，因为他老人家是最先开始辅导考研的，并且教授效果非常不错，为此开办了文登教育，现在也是考研届的一个很响亮的品牌。


陈文灯老师讲课有点技巧化，所以需要有一定基础的同学去看，很多题型如果按照正常步骤走需要十分钟，那么按照陈文灯老师的方法，只要稍加熟练，一分钟足以！（比如微分方程中的微分算子法）


陈文灯老师编排的《考研数学复习指南》更是需要有基础的同学看，这个基础可不是一般的基础，因为里面有很多技巧和思维定式，比较难啃，没有很好的基础就会让自己的知识体系变成空中楼阁，很容易坍塌。




5、王式安（老顽童）


名师简介：概率牛人，是个风趣的小老头，前任考研命题人，命了很多年的题，所以他很多讲授的命题思路很重要，毕竟那么多年的命题人不是白当的，讲课很有意思，深入浅出。


李王全书中的王就是王式安他老人家，他还有一本考研概率辅导讲义，如果买了李王全书，这本书就不需要买了。里面很多内容都重复了。


缺陷：
（1）授课思路很好，但是有时候会出现错误，张宇老师还专门纠错了他的一道命题（应该是一道古典概率的题），并请了一个数学教授作证，但是他老人家并没有理会。
（2）因为是很多年前的命题人，所以在命题思路上可能与现在有点不太一致（可以看看概率2010年以前的题型和之后的题型）




6、杨超和方浩（高数基础长线和卷积公式）


杨超（强烈推荐）：
名师简介：杨超老师和张宇老师很像，不是长得像，是讲课内容有点像，比如sin狗，网上一直传言说杨超老师是张宇的徒弟，我觉得应该不是，但是他们二人肯定相识，因为曾一起编过书，还在同一所机构里任课，杨超老师的高数课很好，真的很好，知识点很全，题型也不少，并且紧扣考研，我觉得他可以替代汤家凤老师，因为他对概念也挖深了不少（比汤好，不及张），题型也很充足（比张好，不及汤），算是综合了张宇老师和汤家凤老师的讲课大部分特色，基础阶段可以听听杨超老师的，我觉得让我受益匪浅，尤其是无穷级数和曲线曲面积分那一块。


缺陷：讲课方式比较随意，偶尔会出现打嗝以及思考人生的现象（可能刚吃完饭），有时候讲课略显急躁，哈哈。


概括：不过对我来说，这些都不重要。综合来说，杨超老师高数部分很不错，相对于张宇汤家凤，我更推荐他。


方浩（新生力量、思路清晰）：
方浩老师和杨超老师关系很不错，讲课质量也较为优良，我听过他的概率课，尤其是概率部分的卷积公式，帮我大忙。方浩老师讲课思路比较清晰，至于高数线代听说他也讲，不过我没怎么听过，不予置评。


7、张伟（全能老师、概率重点）


名师简介：考研新生代青年老师中很出色的一名老师，北大博士（存疑），和张宇老师一样，全能，高数概率线代都能讲，而且都能讲得很好，我一直认为张伟老师是非常负责的老师，论授课质量也完全可以和张宇老师PK，但是在考研届却一直不瘟不火，感觉有失公平，可能是因为张宇老师更平易近人、为人更风趣。
综合来说，张伟老师的概率我觉得讲得最好，讲课很有激情，题型、思路、方法都非常不错，干货很多，受益匪浅。线代授课也是一级棒，做起题来风生水起！但是比起李永乐老师，稍微欠缺一点经验，不知如今的张伟老师在讲课形式上是否更进一步。


缺陷：强度很大，要全部吸收要花费不少时间，我强烈建议看他的视频，循序渐进地吸收消化，而不要去听大堂面授课（西安），一般人根本承受不了他的复习强度。


概括：把张伟的概率强化讲义做三遍（薄薄几十页），其他都不看，概率考个满分，问题不大。我的概率（零基础）就是因为张伟老师而得到很大提升。很感激。


7、其他名师（待更）
高昆仑：这个老师是启航的老师（谢谢评论区的提醒），主要讲解高数基础课，基础内容比较详实，适合完全零基础的同学看，所以如果完全零基础，那么请尽早准备，最好大三上学期就开始看高老师的课。


曹显兵：概率不错，我听过他的课，但是我受不了他讲课的方式，讲课比较慢，不太会营造教学氛围，但是很多坚持看完的同学都说还不错，说明实力还是有的，但是与其听曹老师的课，倒不如听张伟的然后认真去做题。


李林：
我原本不想写这位老师，因为我并没有看过他的课，只是他的押题视频我看过几眼，但是很多人都问，那我就大概写写，主要是写给19及之后考研的同学。
李林，绰号"押题王"！源于18届考研神乎其神的一次押题，很多人都质疑李林漏题，最终不了了之，关于这次泄题，张宇汤家凤都在微博里发表了自己的言论，但是时间没过多久就删除了，很多人都说是阴谋论，当然不排除这种可能，但是我觉得更可能是国家害怕这几个有影响的老师带节奏会影响更多考研人，所以删除了言论，防止事件扩大。那么他到底他泄题了吗？
其实你翻看前几年的论坛会发现，李林“泄题”已经很多年了，最早12年就出现过泄题事件，由于李林和几位曾经的命题人关系甚为密切，交流多次后了解命题方向这种情况也是可能存在的。蔡燧林、胡金德、王式安等都是老一辈命题人，他们现在有的依旧活跃在考研辅导届的舞台上，压中个别题对他们而言应该还是都有可能的，漏题事件真伪很难去求证。
但是我想说明两点：
（1）考研数学是考研课中最容不得掺假，好好认真对待每一个知识点每一道题。
（2）有很多人说辛苦一年不如看李林三个小时，这句话大家也不要信以为然，玩笑而已，如果你没有扎实的基础，即使给你原题让你看你估计都很难理解为什么要这么去解题。
（3）押题视频最后可以看，不过是锦上添花而已。一年踏踏实实复习考研数学这才是大头。


8、总结：


在此总结一下我自己认为的最佳学习方案：


高数：杨超（或者汤家凤）基础 + 张宇强化

线代：李永乐线代强化（主）+ 张宇线代（辅）

概率：张伟概率+方浩（卷积公式部分）+ 张宇（假设检验部分）


现如今考研辅导界风起云涌，新旧力量不断更迭，前有李陈王汤，后有二张方杨，对考研学子来说，这是好事，可是选择太多反而容易停滞不前，所以写这篇文章，让考研学子减少踌躇。


名师固然重要，但考研终究是自己的事情，了解名师间的优劣有必要，但是不能沉溺于其中，一定要去做，你不去听不去做，永远不知道谁适合你，认定之后就去干，做永远比犹豫更重要。


那考研数学如何去学？各个老师的资料视频又如何搭配穿插呢？请参考我的知乎回答考研数学如何学，目前该答案赞同已过40K，整个知乎考研话题下排名前五，已帮助上千同学考上研究生，详细请见：https://www.zhihu.com/answer/130117447
（据联合国最新统计，点此回答赞者，考研数学更易得高分 (￣∇￣)）