谢邀，怒答！本篇干货很多，记得看到最后～
特别说明：本文不支持任何形式的转载，个别无耻公号抄袭的，强烈diss到底～
【考研前期出发篇】
1.学霸学渣没有天然的属性界限，别轻易给自己扣帽子，尤其是受尽旁人diss的差生。
2.考研不是人生的必选项，意义都是自己给的，多个选项总归好过一穷二白地去硬杠。
3.天天叫嚷着考研的那批人一般都坚持不到最后，越是半道出家备考的越到最后越是横的不行。
4.考研不一定非得 分手，一手名校通知书一手爱情连理枝的患难情侣多的是。打着考研名义跟对象撕逼闹分手的人，大概率是个渣渣。
5.囿于形式的感动自己没有任何意义，形式努力不叫努力，思维努力才是真的努力。
6.三跨没什么值得声张的，预先给自己失败埋长线找借口的人，最后的结果一般都不会太好
7.无论你的先发优势有多么明显，在梦想没实现前，千万别跟别人得瑟，小心脸被打肿。
8.复习时间长短跟分数高低肯定有关系，用“心”的早出发一定有意义，备考别墨迹，王冠会掉。
9.过来人的成功经验要挑剔辩证地听，走适合自己的路才能“学渣包围学霸，武装夺取政权”
10.学历出身只是口头谈资，与其抱怨过去倒不如大方接受。只要心够决，牛逼高校的牛逼专业同样有机会考上，管你是什么在职还是脱产、专科还是三本呢。


【考研择校篇】
1.河道走位要插眼，报考意向院校时一定要反复询问过来人，某些煞笔院校一定要着重规避。
2.选择比努力更重要，努力不到位多数还能调剂；但要是择校出错，你可能都不知道调剂是个啥。
3.在能力有限的前提下，建议优先选学校，而后顾专业，好学校的buff加成往往要大过好专业
3.专硕并没有比学硕的含金量低多少，不要受旁人先入为主影响。在不爱搞科研的前提下，建议专硕或学制较短学硕，性价比高且多数不存在毕业压力
4.非全现在处于价值洼地，初次报考的红利还在，竞争压力还不算大。但是随着非全体系的成熟构建，非全的含金量会逐渐提高，热门院校的非全研究生会越来越难考，起码要比现在难得多。如果你本身对全日制不太感冒或单纯的就是想混一个文凭，完全可以选择考取名校的非全研究生。在应试能力一般的前提下，把握住新趋势的起点，相当于你未来又多考了几十分。
5.人数少于4个人的专业慎重报考，保不齐会有关系户或炫酷学屌同时报考，你的牛逼分数很可能沦为鸡肋，徒让自己空留伤悲
6.地域压分没有你想的那么残酷，压分只是针对高分选手的吹毛求疵。如果你徘徊在压线边缘，不要随便和别人说你是被压掉的，容易闹笑话
7.太过神秘或信息披露模糊的学校不建议报考，比如神秘的国防科技大。选学校的前提是信息充足且能够搞到，建议尽可能选取报考资料公开透明的学校，会省时省力
8.数学复习费时且上分较慢，基础不好或缺乏系统方法思维的，不建议报考包含数学的专业。如果非考不可，9月提前把18年的数学真题做一遍，低过60分的就洗洗睡吧
9.二战考生建议适当求稳，但没必要太稳。如果一战时时因为复试被刷，建议择校时避开原学校，除非你非它不上
10.招录数据是择校的最权威指标，可以仔细比对但没必要过分迷信，尤其是报录比。理工科院校的文科专业不一定好考，甚至难考，建议从大小年走势分析。如果你笃定梦想，任何的数据于你而言都没有意义，你的对手只有你自己


【英语备考篇】
1.英语真题是最牛逼的学习材料，完全吃透历年真题上80绰绰有余，无论一二。
2.单纯硬杠词汇书性价比极低，从真题文章中背单词是最快速的功利提分方法，词量足够。
3.模拟题多数有毒，翻译飘逸且解析粗糙跳跃，基础不好的兄弟不要碰，费时费力还懵逼。
4.四六级分数跟考研英语没太大关系，没必要非得上纲上线，四级不过考研逆袭的学屌多的是
5.名师视频可以带着问题针对性看看，但千万不要当营养长期摄入，容易越看越“肌无力”。
6.英语语法没有你想的那么重要，单抠语法书，周期长见效慢。融入到真题阅读中去理解长难句是不错的学习方式，长难句的翻译技术说白了就是语法知识的再现，搞透文章翻译，语法知识自然会增长，懂不懂语法术语根本不重要。
7.经济学人、政治学人等英文【原刊】看起来逼格很高，但短时间涉猎学习没太大意义，尤其是连真题还没搞透的渣渣。在能力或精力不到位的前提下，要精简任务，不要贪多嚼不烂。
8.用app背单词可以，但不要过于依赖，app涉及的词汇量往往虚高，纸质书是最佳的阅读材料
9.先单词后语法，刷完模拟再真题的计划看似完美严谨，但从实操层面看几乎不可能实现。你很努力，旁边的人也很努力，甚至比你还努力，在现有的学习强度下按照这种方法来学习，你多学一年也不可能把基础本来就比你好的人超越。
10.英语真题要反复刷，刷透的标准有三个：题目不再错，全文翻译无障碍，能完整口述文章的行文架构和逻辑细节，单纯强调遍数和题目正确率没有任何考量价值。快，效果还好～
11.真题反复刷一定不是次数的简单重复，相反恰恰是在每遍刷题过程中都注入新的思考。首遍重点在题目，二刷重点在翻译，三刷重点在逻辑。当你把有限的题目全部完成上述三层次的通透修炼后，即使首次面对陌生题目，你也会信手拈来，正确率大大提升。如果没有达到这个水平，可能有三个原因：刷题量太少；刷题水平没有达到第三个层面。
12.“限时+不做任何勾画+少笔记总结”是刷题过程中的三大关键点，能否在备考前期养成科学的刷题习惯会决定你后期刷题的质量以及心态。
13.完形不要放弃，完形不要放弃，完形不要放弃！重要的事说三遍～
14.成套实战时，刷题顺序很重要，找到适合自己的嗨点比单纯接受别人的经验更重要。要想冲刺英语高分，一定要重视你的天然弱项，比如完形+翻译，这比你想象的要简单很多。
15.作文模版很重要，尤其是本身做题速度偏慢的同学。刷题过程中，建议结合总结的名言警句与真题佳句，建构一套能够嵌套各种话题的作文模版，彰显格局的作文模版一定是高分作文，但务必杜绝滥制的同质化模版，过来人的教训很多。
16.不要报任何考研英语面授班，钱多货少离家远，效果差，
17.书写很重要，书写很重要，书写很重要！字可以不漂亮，但是一定要清晰整洁
18.市面名师的每日一句除了能增强你的形式努力感，几无卵用，积累点英文谚语要远胜于其作用。


【政治备考篇】
1.政治是投入产出比最高的考研科目，没有之一，学渣逆袭的基础是政治高分。
2.肖秀荣是考研政治【教辅资料】的绝对权威，没有之一！
3.政治单科不过线是考研界的最大悲剧，没有之一，没有之一！
4.撩骚学生的老师甭管多能营销，也得diss到底，人品不端能教出些啥玩意？
5.反复叮嘱政治不用太重视、不用早复习的过来人往往都是半吊子。政治过线容易，但冲刺高分比较难，别老沉浸在两个月不看不背就能冲刺80+的逆袭鸡汤里，有毒～
6.理科生和文科生在政治分数上并没有太大差距，前者往往还比后者有优势。
7.肖秀荣四套卷+八套卷一定要买，必须得在上考场前彻彻背透
8.拉开政治分数的一定不是主观题，而是客观题，别单纯的以为政治随便背背就能高分~
9.机构撕逼、名师撕逼往往是利益勾连，别参合，安心搞好自己的复习进度就行。
10.政治面授班，冲刺班没太大必要，安心刷透1000题➕风中劲草➕预测卷，妥妥的上75，如果没上75，回来找我～
11.肖秀荣1000题、风中劲草习题册的主要题源就是历年真题，并且名师已经对历年的时政题做了剔除，所以我们没必要买政治真题，钱多的自行无视就可以~
12.反复刷题不是为了『碰』原题，而是通过刷题来带动理解。马哲、资本主义经济的相关知识点一定得理解，而不是机械背诵~


【数学备考篇】
1.考不考数学一定要综合自己的备考时间和兴趣潜力来决断，不要以为是个人就能学好数学，不要以为单纯的花时间就能数学高分，放弃有时候是对自己未来最大的尊重~
2.数学高分不一定证明你实力多牛逼，可能只是你没有遇到“大灾年”而已，数学高分的基础是硬实力，但是运气的加成作用很大，不服的可以参考18年数学被挂的考生~
3.数学大年之后往往是小年，从去年报考数据来看，19、20届数学难度超过18的可能性很低，极度想试试数学的渣渣可以聊以自慰~
4.冤家宜解不宜结，书宜精简不宜多。数学辅导书繁多冗杂，与其全买费心费财费时，倒不如最大化精简，集中猛搞几本核心教辅，少即是多，透即是精，尤其适用于考研数学。
5.给数学的爱多、时间多，数学不一定爱你。绝对复习时间并不等于牛逼复习效果，量化时间内的高效实战才是快速提分王道。所以，尽量每天划定一块固定的专属3-4小时集中用来数学实战，以战求进，以战养战。前期知识点未阅览完毕，可单数天看知识点，双数天实战配套习题，具体实战量根据自身实力斟酌确定，“适量”的衡量标准是：随心所欲能理解！
6.数学要分区得分，于你而言难题未必就需要立马攻克。一般而言，满分150分，有110-120分算是基础+中等难度题型，剩下的30-40分才是中等偏难或巨难的题目。所以，高分的合理前提一定是：简单会做题不能失分，难题尽可能踮脚按步骤踩分。在精力有限的前提下，请优先刷中等难度范围内题目，具备一定基础后可适当扣难题。
7.宇哥的书不赖，但是模拟题有毒，学渣容易中毒出不来，还是别自行作死了~
8.数学共分三个部分：高数、概率论以及线代，其中线代最容易，高数和概率论略难。复习时建议按照“难易结合、阅读刷题与反思背诵相结合”的理念安排时间，可将线代穿插在高数与概率论间复习，总之要让自己变得高效。
9.数学大题=过程分+结果分+书写印象分，所以平时有意识添加步骤，且注意步骤间的逻辑排序，尽量别大跨度跳跃，要让判断人明晰你的思路历程，一定要记住过程分大于结果分。另外，书写字迹要有意识锻炼，无论是数学还是英语政治都会受益诸多。
10.数学视频只能是引导辅助，真正的提分过程还是在于自己刷题体验。所以，前期别犯懒更别怵，要勇于自己探索，视频可在遇到特定难懂章节时针对性阅览。别神化考研路上的任何人或者任何机构，真正的牛逼核心还是在于你自己，切记切记！
11.题海战术是基础，但是反思升华更为必要，数学尤其适用。数学出题讲究规律性，多总结反思母题的命题特点以及解答技巧，胜过海量刷模拟。一般而言，在集中刷题完后，务必抽出零碎时间来反思错题，细细回顾自己当时做错时的思考究竟是什么，知其所以然，才能做新题时处变不惊。

12.别犯懒，别嫉妒，保持一颗“众人确实比我牛，但我还得继续学”的乐观心态，只要学不死，就往死里学，该条只适用于数学咯。
【相关干货帖子和live推荐】
干货live汇总：
考研英语 80 分大冲刺考研政治 75 分大冲刺
关于live的说明：很多朋友都在私询如何系统的备战考研英语和政治，为了能让你尽快找到节奏上路，建议先把上述的英语和政治备考live仔细看完，如果感觉看完了没啥卵用，请一定回来diss我~如果看完了还有不懂的问题，直接按联系方式私询我~


干货文章汇总：
大郎神：考研人如何科学地择校择专业？（方法干货）大郎神：青铜选手如何冲刺考研英语80分？（干货）大郎神：如何用5个月冲刺考研数学150分？（纯干货）考研政治怎么高效复习？大郎神：非全日制研究生到底值得你读吗？（考研人必看）大郎神：本科学渣到底能不能参加名校夏令营？（附：19年名校夏令营信息汇总）大郎神：考研福利 || 高数基础知识大总结（干货资料）
关于文章的说明：
上述文章是在我已发表目录里择取的和19考研现阶段备考最相关的，没有任何一篇是废话，不愿意看live的可以直接点开看看~帖子侧重讲备考经历及大致的复习方法，live侧重讲科目备考的全程规划和具体的细项技巧，大家根据自己的需求选择即可~ps：英语刷题的三个习惯『限时、不勾画、少笔记总结』的系统讲解也在里面咯~
————————————————————
手机码字很费劲，暂时先更这么多，后续根据赞数补充【心态篇】+【复试篇】。另外，郎神已经将18年考研公共课+各种专业课的机构资料做了整理，放在了我的公众号【大郎神考研】上，公号点击『视频福利』 即可获取，大家按需下载咯~


最重要提醒：很多朋友都在私询公共课的复习要领，希望在提问前尽可能把我的英语和政治live完完整整看了，靠不靠谱看完后自有明辨。截止目前，考研英语live参加人数12K，考研政治参加人数7k，均是各自考研类目下参加人数最高、评分最高的live。看完后如果还有问题，直接按照我签名处的联系方式联系我就好，记得备注 知乎考研。




更多原创考研+英语干货，请关注学长的原创公众号：大郎神考研，小心被干货惊艳到咯~








朋友，收藏之前不点个赞就走嘛～～～