写在前面: 本文在知乎上纯属造福人类的公益文章，但深度唠嗑需要付费咨询，慎点。任何机构组织未经授权禁止转载。最后感谢好心老铁提醒我抄袭现象肆意。
私信挑着回 问题描述清晰 长得好看的优先

——————————————————

1. 看恋恋有词视频是背单词最费时间的一种方式
2.英语阅读真的只用做历年真题
3.李永乐爷爷永远是你的线代爷爷
4.肖大爷也永远是你的政治大爷
5.数学历年真题得分再高 也不代表你学的好
6.宇哥会让你爱上数学 同时他的题也会让你怀疑人生
7.远离文都两大营销头子 何某和蒋某
8.数学记得考前去做合工大的模拟卷 真的好
9.张宇劝退系列模拟卷不做影响不大
10.专业课学长学姐比辅导机构有用
11.考研报网课足以 别在线下课上浪费时间
12.后期政治别只顾着背肖4 一定要背肖8
13.政治选择题跟腿姐考前两周押题班出的宝典能逆袭
14.微博上的一切考研网红学姐学长卖的资料都没球用 尤其是数学笔记
15.唐迟讲的英语阅读是真的良心
16.百分之80的人背不过王江涛所谓的20篇作文 所以着重背几篇自己拟合一下就
17.陈文灯出过一本数学辅导书 黑科技 谁用谁知道
18.看教学视频不等于学习 所以看视频时间留在自己疲惫时间段
19.平时做数学题草稿也要步骤清晰 既方便检查哪一步出错 也帮自己理思路
20.说政治可以10月份再开始学的 他的目标可能只是过线 所以请尽量提早
21.有对象的老老实实别分手 没对象的坚持住 男女搭配干活不累这句话不适用于学习
22.推荐我觉得还不错的两个咖啡: owl和高崇，另外备考期间红牛请轻怼 尤其是女生
23.个人认为数学模拟卷难度排序: 张宇8套>合工大>张宇4套>超越135>李正元400题>李永乐6+2>汤家凤8套
24.政治如果时间充裕 有本复旦学长学姐出的辅导书叫 画龙点睛 了解一下，但是他每年都限量 并且今年貌似不一定出
25.推荐一个良心的单词书，李剑的考研英语词汇真经，与其他单词书不同的是，这本书把所有长得特别像单词都放在一起，这样就省了自己总结形近词
26.有位考研数学辅导老师叫 方浩，如果时间充裕并且有一定基础，去看看他的强化班，技巧性极高，解题方法和速度会让你双击屏幕666
27.后期的英语作文，一定要到淘宝上买答题卡去练，一来让自己适应在答题卡写字的感觉，二来便于自己总结改错
28.考研期间，生活节奏很重要，如果你习惯了每天图书馆寝室食堂三点一线，其实没多辛苦。尽量避免聚餐出游等等，不是因为差那几天你就考不上，而是因为会断你节奏，让你付出更多的时间再次进入状态
29.刚开始备考阶段，学习5分钟手机2小时，静不下心是常事。此时切勿急躁 推掉非刚需的社交活动 逐渐增加自己的学习时间 养成备考生活节奏
30.概率论如果基础差 别忘了王式安爷爷。某知名网红学姐考前概率论冲刺班中自诩的金句: 哪儿求概率哪儿求积分。出自于王爷爷概率论强化班之口
————————手动分割线————————
最后回答一下老铁们评论区和私信的问题
1.简单介绍一下自己，也算对大家负责，本科985 一战上财金融专硕未遂 调剂A区211上岸 这个履历并不牛逼 故大神想喷请自便
2.推荐一款app叫经验超市，考研干货很多，资源自取
3.希望老铁们不要太较真 大伙看了后可以取其精华 弃其糟粕
4.陈文灯的那个叫陈文灯数学复习指南 里面内容是耿直的题型分类讲解 适合强化阶段复习
5.我坚定的欣赏朱伟老师 但我也誓死捍卫恋恋有词费时间的观点 因为课上废话多
6.咨询请尽量详细的介绍自己的情况，甭客气，想问啥直接问就成，我回复内容的详细程度与你问题的具体程度成正比。
7.有同学私信问我咨询收不收费？以前不收发现大家的问题根本就是伸手党 所以我现在要收你一顿饭钱
8.是我胖虎提不动刀了，还是你小夫飘了？居然有不少朋友以为我是个小姐姐
9.私信太多认真回起来比吃鸡还累，老铁们不要着急，也可以移步我的置顶微博评论提问，weibo:
@用户2018021732


9.另附考研百天助攻贴
李ze：考研百天助攻——政治篇