2016年考研，英一82分。坐标上海。
学习时间：1-2h/天，全程5个月。
基础：六级477分。



【书目及视频课选择】
新东方绿皮乱序单词书（随意，任意单词书都可以）
刘一男十年真题词汇一扫而光（视频课，一般，不推荐）
何凯文长难句解读（很棒，适合前期积累）
张剑黄皮书（没什么卵用！太难！差评！时间多可以做着玩玩）
考研真相（5分好评！强烈推荐这本，原因后面具体讲）
新东方作文100篇（可以用来背小作文，大作文没用，中评）
朱伟作文小黄书（可以积累作文中的新潮词汇）
何凯文的微信（每天推送翻译或阅读，若能每日坚持，收获很大）



【制定目标】
目标对于任何考试来说都是最重要的， 任何不以目标为导向的努力都是浪费时间。
把你最终希望得到的分数写下来。
首先，以自己实际情况为参考，别瞎写。进步是需要过程的，尤其英语考试是一种很悬很悬的东西。
其次，目标应该是具体的，渐进的。


举个栗子。（以我个人实际情况为例，基础一般，所以制定目标70分）


最终目标：
总分70分； 完型6分；阅读32分；新题型6分；翻译6分；小作文6分；大作文14分。
阶段目标：
7月底开始，第一次做真题，阅读水平20分（没错我就是20分很励志吧？！）那么8月底达到26分；9月底达到28分；10月底达到30分；11月底达到32分；考试前达到34分。


之所以说要在考试前达到34分的水准，是因为考试发挥是有波动的，所以给自己多留点余地，做好最坏的准备。



【总体时间规划】
7 - 8月：单词为主，阅读+长难句为辅
9-11月：06年-13年真题刷三遍+整理大作文模版
1 2 月：做14.15年真题4遍+作文训练
基本每天都是1-2个小时，12月可能有3个小时，这是我个人的时间进度，基础不好的早一点开始，每天也多学会，基础更好的可以每天少学会。特别强调的是，
制定计划时，一定把时间安排的宽松一些，不要太高估了自己的执行力，留出一周时间缓冲比较好。



【单词】
单词是英语学习的基础，是英语学习的前提。
那些嚷嚷着就算单词都知道意思可阅读依然做不对的同学，你去看考点关键句的翻译，是不是最重要的核心单词记错了意思！是不是考了熟词僻义！


我的方式也是参考别的经验贴，个人感觉有效。


全部考研单词是5500，先划掉你完全认识的单词，剩下有3000个左右了。完全认识是指知道每一个中文意思。阅读中常考熟词僻义，所以只要有一个意思不熟悉就留下。这3000个单词就是你这半年要每天见面打招呼做朋友的单词。
在网上买一些小卡片，用来抄单词。正面抄20个英文单词，背面抄中文释义。抄写卡片的过程非常痛苦且没有即时效用，但这是非常非常重要的一步。抄写卡片属于准备工作，最好在正式进入备考之前完成。
然后就开启记单词的伟大征程了。7-8月疯狂记忆，（然而也并不能记住多少）


短时多次。


每天拿出5张卡片，早上开始学习之前记一遍，下午开始学习之前记一遍，晚上结束学习之前再记一遍。这样每天可以记100个单词。每五天复习一次，复习频率可根据个人情况调整。
9月之后开始做阅读，这时候单词也比较熟悉了，还是要坚持每天看单词，时间可以减少一些，不然他们会忘记你的。对！他们会忘记你。尤其到了后期，卡片非常有用，你可以午睡前看，等人时候看，公交车上看，无聊时候看，任何碎片时间都可以用来看！五张小卡片装在钱包里，要多方便有多方便。节省了好多正经学习时间。正经人在不正经场合指定学习方式~（诶，好像暴露了什么东东）



【阅读】
7-8月，可以做做模拟题，感受一下出题思路，对于正确率不要太纠结，模拟题都变态难，重点关注的还是历年真题正确率。做了一些模拟题以后，可以搞个大数据分析啦（其实就是统计），每一题型的正确率，我把题型分为主旨题，细节题，单词题，态度题。再重点关注自己的薄弱环节。
9月，开始第一遍真题之旅，分题型做，每天1小时。我是分成2天做完1年的，第一天做4篇阅读，第2天做完型+新题型+翻译。掐时间做完，简单对对答案就好。
9月-10月，开启第二遍真题之旅，3-4天做完1年的，主要任务是搞懂每一个单词每一个词组每一个句子以及每一个句型！这个过程也非常艰苦，同时也非常关键！最好把每年真题中的单词句型都积累到本本上，对了还有《考研真相》中每篇阅读后面还会给出可用于作文中的句子，挑选自己喜欢的记到本本上，具体用法后面详细讲。
11月，继续第3遍，整套做，每天3小时，掐时间，时间到了就不许做了。我当时也做了作文，但有点浪费时间，可以不做，每套就是130分钟，45分钟写两篇作文够了，还有5分钟涂答题卡。
12月，做14,15年，这部分是最重要的，是英语发挥超常的直接原因，我的顺序是这样14年全套带作文掐点做→搞懂单词、句型→翻译2篇阅读→15年全套→搞懂单词、句型→翻译2篇阅读→把14/15年翻译的4篇阅读都熟读甚至背诵→14/15年的8篇阅读中的40道题目，每一道题的干扰项以及干扰方式找出来。
反复强调的做题技巧我就不谈了，说几点自己摸索出来的考试技巧：


第一、最常见的干扰项：张冠李戴。
常见的一种谈考试技巧的说法是：选项中出现原词就不能选。But！！！However！！！（做英语阅读你应该知道转折词后的内容有多重要吧？！）你多做几篇就会发现其实很多正确选项中也出现了原词，核心词汇没办法替换。所以这个技巧的应用范围非常窄。
我个人经验是一定要看主谓宾的搭配和原文意思是否相同。
举个简单的栗子：
原文：大冰喜欢吃香蕉，大宝喜欢吃榴莲，小白喜欢吃菠萝，小青喜欢吃橙子。 题目：从文章中你可以推断出： A大宝喜欢吃香蕉（最常见干扰项，张冠李戴，简单） B小青离不开橙子（换词不换意，搭配正确） 正确项 C小白每天买菠萝（谓语搭配错误，情感色彩换成了日常行为） D大冰讨厌吃榴莲（张冠李戴，无中生有）
这只是一个很简单的栗子，还需要你在大量的真题中领会他的奥秘，如果有一天你参透了张冠李戴是什么东东，我相信你一定能巧妙躲过干扰项的明枪暗箭。


第二、密切关注阅读中带有情感色彩的词汇
比如lame，原意是[瘸的]，但是lame theory的意思是[站不住脚的理论]，后面的陈述句就是作者否定的观点。所以，lame就是一个有情感色彩的词汇，在阅读练习是要多积累这样的词汇，整理到一起，对以后的做题很有帮助。


第三、另一种常见的干扰方式是混淆大V和作者的态度。
举个栗子
原文： “马云爸爸投资了新的项目，爸爸对新的项目很有信心，认为很有发展前景，巴拉巴拉~即使这个项目有种种好处，我还是觉得应该谨慎对待，做好规避风险的措施。” 题目：作者对于新项目持什么样的态度？ A支持 B反对 C保留 D漠不关心 （正确选项当然是C啦，换成英文也要看出来哦


【作文】
小作文>
新东方范文100篇中的小作文背背就可以，主要是格式，各种格式都要关注，像今年考的【通知】很多人都忽视了，会白白丢2分。只要格式没错，单词拼对，凑够100字，字迹工整，分数差距不会太大。
大作文>
千万不要用考研机构出的模版！千万不要太依赖预测作文！


据说一看到各种模版就会给分很低！真假待证，但我个人不推荐。想想那些模版几万人都能看到，你和前后桌写的作文一毛一样多尴尬啊！


所以，你必须制定一套专属于你自己的【私人定制模版】。
这时候就体现出【考研真相】的贴心之处了。每篇阅读后面都有作文积累句型，去掉主题词就可以拼凑成自己的模版。10年真题40篇文章上千个句子，只要找出20个句子拼成两个模版就可以。A篇是鼓励某种品质，B篇是批评某种现象。近几年的作文就这俩方向。从真题中挑出的句子，第一肯定不会有语法错误单词错误，第二使用的句型肯定复杂又高端。这就是最完美的范文嘛！


搞好模版以后还有更重要的事，就是【大量练习】。用自己的模版去写各种话题，可以按照【朱伟小黄书】中的题目写，我不推荐用他的模版，但可以积累主题词汇。很多话题都是比较新兴的，比如：整容？网购？快递？山寨？古建筑保护？雾霾？你都知道英文吗？你会写这类话题吗？提前积累下，万一用上呢。还有很多老牌常考主题词，答应我不要再用初中词汇了好吗？比如：勤奋hard-working→diligent。提前想想可能考的词汇，查字典记住那个【常见的但你不会拼写的】，别写太难批卷老师也不认识啊。


12月份，各种考研机构都会出预测作文，所有话题都要练习一遍。这样几个步骤下来，你会用自己的模版写十几篇作文。这时候你根本不需要背诵模版了，所有的内容已经烂熟于心了。考场上10分钟写一篇大作文不是事~到时候你就会惊喜地发现英语也可以提前交卷呢。












收藏之前先点赞呗，感谢，么么哒


考研相关答案：
2018年考研该怎么规划？Yoeki 的回答
考研英语如何考到80分？Yoeki的回答
考研政治怎么复习？Yoeki的回答
考研该怎样准备？Yoeki的回答
考研结束，你有什么想说的？Yoeki的回答
考研坚持不下去了怎么办？Yoeki的回答
如何在考研时每天保持十小时以上高效学习？Yoeki的回答


更多考研文章，请扫下面二维码，或微信搜索：又青自习室
加入「又青自习室」，学姐带你从零考研