高能干货预警文章目前30142字，这可能是最负责的一篇文章了。文章很长，建议拿好笔记慢慢看。
本文会解决你在考研各科在不同时期不同阶段遇到的所有问题，方法具体到草稿纸怎么使用，课本具体怎么使用，相信我，读完你一定会有巨大收获。我总结了我一年以来遇到的所有问题，使用的所有方法。
既然最终目的是在考研这场「考试」中获得高分，那么所有的时间和精力，都应该围绕着「考试」进行，才是效率最高的方式。但是绝大多数人，都是把绝大部分时间，放在了「输入」上，也就是「学习」。而且，「输入」的方式，完全是按照这种标准：我要记住这个知识点；我要背下来这段话。而本文就是针对这个问题，拒绝低效率方法、空谈，让大家使用借鉴我的方法，把时间用在刀刃上，获得最大的投入产出比。
这篇文章正完善，目前处于正在创作阶段，数学、英语、政治部分已经完结，专业课正在更新。
关于专业课我会出两个版本，一个是针对所有专业的通用版本，也就是专业课复习核心方法论，另一个是我本专业的复习方法；
一些资料我放到了我的公众号：考研十点半
文章有点长，希望你们能够认真读完，我从整体规划到怎么记录笔记、怎么去做题写的非常详细，全是我这一年来经过实践真正有效的方法，后期我会整理一篇精炼版、和几篇各科的复习方法。
长文预警 真的很有用 我也真心希望能够帮助到学弟学妹们，加油。
----------------------------------------
写在前面：
我不相信十五天逆袭、三个月战清华，我只相信脚踏实地的努力。拒绝空谈，拒绝毒鸡汤，这篇文章记录我整个考研过程、我的个人心得、我所使用的学习方法、日程规划、考研经验等。
虽然结果还没出，但是心中还是想把有好多值得借鉴，值得分享的经验传授给学弟学妹们，希望2020年考研的你们能够少走些弯路。这篇文章适合真心想脚踏实地的去考取一所比自身本科院校层次高的同学，适合自制力一般，最大多数的普通人类。
每个人有不同的学习习惯，学习思维，我不希望你们生搬硬套学习方法，而是通过自己的一次次的实践，一次次的总结打磨最适合自己的学方法。
答应我，读下去，相信你会有很多收获。
适合读者：本文适用于所有参加研究生入学考试的任何专业的学弟学妹们；
自我介绍Self-Introduction：
我来自山东某二本高校，本科阶段专业计算机科学与技术专业，大数据方向。报考院校为复旦大学。
本科阶段参加过几次小比赛，也幸运的拿到一些奖项，不过还是属于大学里最普通的那一部分，没有太多的与众不同，学习成绩也一般般，逃课大概是班里最多的（希望别被老师看到哈哈哈）。所以我的背景决定了我的复习经验适合绝大多数考研人。
我为什么要考研？
高考惨败，高考时的目标是北航来着，说出去就不怕别人笑话，我高中模拟成绩的两倍刚好是北航的高考分数线，呵呵呵。可我就是不甘平凡，可是在大学里又平凡的度过了三年，于是我就想不平凡一点，与众不同一点，决定考研，其实考研从我得知我的高考成绩以后，就一直埋藏在我的心里。
考清华？这还真有点难。考北大？算了想去上海。考复旦？挺好。Eeeem，院校选择当然不是这样啦，我选择复旦的原因在我的院校选择部分。
OK？正文开始，整体框架如下。
考研经验分享 下文我会更多的使用思维导图的形式以便大家阅读 我在考研过程中也是用思维导图的形式来记忆一些知识 做出一些决策 希望学弟学妹们能够学着使用思维导图 它会使你更加高效清晰
一、迈出第一步——确定考研的目标
考研已经成为越来越多的人毕业后的首选，2019年考研人数竟然达到了290万（我当时得知这个数据还真有点怕）。那么小伙伴们选择了这条路，是有明确目标，还是随波逐流？我相信看到我写的这篇文章的大多数同学都是有明确的目标的。
不过，在决定考研之前，还是要扪心自问，我为什么要考研？现在停下来5分钟，想清楚目的，写在评论告诉我，再出发！
我在这里等你想清楚你为什么要考研，每年有一半的人或复习中途放弃，或考试过程中放弃。我希望你们确定确定了考研的目标，你今后一年时间的首要任务就是考研。
OK，想清楚了么？目标是否坚定？是的话，恭喜你，已经打败了50%的人，我们继续。
这里我将你们考研的目的大致分为以下几类：
对于第一类学术驱动：你一定是特别热爱在自己的专业领域进行新的探索，新的发现，你的专业成绩可能是名列前茅，你的选择基本上是学术硕士。在这里学长提醒你以下，如果你的学校有保研名额，考虑没考虑过保研（推免生）呢？保研也有学习成绩保研、科技创新保研，一切可能性都有，有机会也一定要去尝试以下，毕竟对于学术硕士，通过保研真的比考研容易的多。学术硕士绝大多数名额都留给了保研的同学，所以对于这类同学，能保研则保研。
对于第二类名校情结：其实对我来说，我即使喜欢自己的专业，也有名校情结，这种情结也会给你的考研带来无穷的动力。但请铭记一点，脚踏实地，你想考清华，你就要比别人付出三倍甚至十倍的努力。我觉得决定考研的同学像我这种原因的应该有很多吧。
对于第三类解决就业：这里你就应当根据你的专业好好的计算一下考研的性价比如何？考一个怎样的学校才能使性价比达到最优。请记住：年轻时候的你，提升学历永远是正确的选择（不是唯一！）。
考研与就业优缺点分析
对于第四类不明真相： 为啥我给分了这么个类别 ？算作其他吧
读到这里，你应该是一个确定并且坚持要考研的孩纸啦！我们继续走！
愿天下少一点遗憾，多一些尝试，多一些坚持，万一成功了呢！ 所以，去吧，去尝试吧！去坚持吧！
二、关键一步——院校选择
我把各位同学的院校选择阶段分为以上几个阶段，因为考研这一年中，很多人的目标院校并不是固定不变的，而是随着不同阶段而改变的，比如我，目标院校经历了以下阶段：
如上表，可以看出我是多扯淡，这让我走了太多的弯路，我求求各位小伙伴，院校你可以改一改，学术硕士还是专业硕士一定不要变了好吗？！！！
我从2017年10月开始考虑考研，一开始选择北邮，毫无疑问，就业真好、喜欢北京。后来不知道吃了什么雄心豹子胆了想考北大，哦对，北大那个应该是专业硕士，但是考的是数学一和英语一。接着到寒假，怂了，不敢刚北大了，决定刚东南大学，北京也换成了南京。
前期是个动态的过程，但是到了后期，尽量不要随便修改自己的目标。
1.名校情结盲目选择阶
这一阶段大概对应着我的2017年10月到2018年初这一阶段，频繁的变换学校，心里想哪里，就去哪里。这一阶段只要确定好考学术硕士还是专业硕士（针对考数学和英语的考生，数学三就不用太纠结）即可，学校随你怎么变换，因为这个时期不涉及专业课，专业课一般是到6月份才开始准备。
专业硕士和学术硕士的难度对于同一个学校差距很大，举个例子，可能中国海洋大学的学术硕士难度和复旦大学的专业硕士难度差不多。另外学术硕士对于
专业硕士和学术硕士的难度对于同一个学校差距很大，举个例子，可能中国海洋大学的学术硕士难度和复旦大学的专业硕士难度差不多。
学术硕士对于双非不是很友好，不要自尊心太强，这是一个现实，因为学术硕士的定位就是科研。双非院校的科研训练和双一流院校本科的科研训练还是有一定差距的。
专业硕士偏向工程应用，学术硕士偏向科研学术。你想就业，请尽量读专硕，你想留校、走学术界，请一定要选择学术硕士。
招生名额，以计算机为例，复旦大学的计算机技术专业学位招生140+，而计算机科学与技术学术学位每个方向仅仅招收一人！仅仅招收一人！ 你当然可以想，那一个人为什么不可以使我呢？好好努力一切都有可能。
根据上面几点，对于双非大多数人好好努力可以冲985的专硕，211的学硕，当然你也可以刚985的学硕，还是那句话，只要你足够努力，清华的学硕在努力面前也就是只纸老虎。
2.合理评估理性选择阶段
在这一阶段，结束了基础阶段的复习，开始强化阶段的复习，也就是进入暑假时期。强化阶段的复习主要是以大量的做题训练为主，这个时候大家根据自己的做题情况，做题的正确率（大多时候是指数学）应该有了一定的了解。这个时候，专业课也该开始复习了，评估一下自己的自身实力，专业课的内容多少，能否顺利的在考试前完成复习。如果说你的复习时间充裕，数学题正确率几乎百分之百，那你大可冲一冲你的第一档志愿学校。
3.自身实力确定不移阶段
我是到了大概10月份，坚定要去考复旦大学，并且确定不易。因为....
自我感觉良好，呵呵 。我相信到了十月份报名的时候，大家对自己能不能考上自己的目标大学心里也大致有个底了。
4.取消招生人数爆炸阶段
这时候已经十一月份了，很多学校容易出现扎堆报考的现象，例如我今年报考的复旦大学计算机技术，据说报考2300+。小伙伴们通过群聊、微信投票等迹象似乎也能发现一所学校的专业是否爆炸。那么这个时候是进是退？像我一样头铁的去刚？你们遇到了一定会有自己的选择的。
对于院校选择，我这里仅仅是提出一些我自己的看法，大家在选择的时候就仅仅当做参考吧。
三、重要法宝——复习经验
数学
首先说一下数学所用到的资料清单：
OK，以上就是我考研数学用到的所有资料，包括视频，我以时间顺序来叙述考研数学的复习。


0 .考研数学预备阶段
预备阶段适用人群：
大学期间高数成绩很差，数学期末成绩70分以下的人群；
考研数学需要考到120分以上，但是高考数学成绩120分以下的人群；
时间充足，希望为数学打下坚实基础的人群；
大学期间未学习过数学却要考数学的人群；
希望锻炼培养自己的数学底层思维从而在考研数学中获得高分的人群
此阶段适合5月份之前。
如果你的数学基础好，或者非上面5类人，或者二战考生，您可以跳过预备阶段直接开始数学基础阶段的复习。


我认为考研数学可以由下面三个过程组成，数学思维、知识学习、大量练习，这三个法宝共同决定了你数学解决问题的能力，也就是你的考研数学成绩
数学思维、知识学习、大量练习
数学思维就是指会观察、实验、比较、猜想、分析、综合、抽象和概括；会用归纳、演绎和类比进行推理；会合乎逻辑地、准确地阐述自己的思想和观点；能运用数学概念、思想和方法，辨明数学关系，形成良好的思维品质。
而数学思维不是通过专门的学习而得来的，而是通过一个过程，或者说是模仿别人的思维过程而不断塑造的。我所指的预备阶段就是通过一个过程，塑造你的数学思维，为后期的基础阶段、强化冲刺阶段打下坚实的基础。对于考研数学的复习我们不求速度，但求加速度，你底层的数学思维决定了你的加速度。
基础阶段如何去做？
学长强烈推荐《普林斯顿微积分读本》，也就是下图的书籍。
强烈推荐给数学基础比较弱的同学，这本书的内容真的真的是初中生的基础就能读懂、读透的书，并没有名字那么高大上。如果你对数学一头雾水，答应我，拿出两周的时间读一读这本书。
正是这本书让我对高等数学产生了浓厚的兴趣，对我的数学思维的塑造起着很大的左右。后来看张宇的基础班基本上没有什么不能理解或者难以理解的知识点了，定积分的原理跃然纸上。
哦对！这本书的语言是幽默+风趣，就像一个人再与你对话一样，根本不像国产课本那样刻板！正式因为这本书的风格像是一个人与你对话一样，才能最好的塑造你的数学思维，也不会让你为数学感到惆怅。
我相信你会喜欢他的！如果嫌贵的话可以去我的公众号：考研十点半 回复 普林斯顿 获取PDF电子书
我节选一部分网友的评价
选自豆瓣： 微积分是很多学生十分头疼的一门课程，本书教会读者学好微积分的基本方法。
该书源自作者在普林斯顿大学开设的一门极受欢迎的微积分课程，这门课让很多学生不再畏惧微积分，并在考试中获得高分。
课程的48课时视频可以在网上免费看到。 本书作者凭借着对微积分的独到理解，以轻快的语言将趣味十足的例题及重点难点问题一一向读者清楚解析。书中475个例题均有详细解答。本书经过多年课堂使用，是一本理想的微积分教学参考书。
网友评价： 一个半月终于看完（不难的，就是平时时间不是很多所以看的满了）这是我读的第一本外文数学书，这本书就是作者的内心独白啊，很多国内教材一两句话写完的，班纳老师不遗余力一步一步推导完，非常深入浅出，帮助我建立了简单的初级微积分框架，看这本书就跟看故事书一样，满满轻松感，觉得微积分也不过如此（哈哈 当然 再看菲赫金哥尔茨书就觉得原来自己对微积分理解在表层）
总之，这本当做入门的书是非常值得的推荐看的，给你架好梯子再去看数分会简单一些。对了这本书不涉及多重积分和微分。 嘻嘻，准备看柯朗和菲赫金哥尔茨的教材了 直接抛开国内教材复习！
补充：有小伙伴对这本书还是有疑问，我截取一部分内容大家看一下：
下面是同济大学第7版的叙述
此图是同济大学第七版教材上关于极限的描述
上面是关于极限的讲解，极限是高等数学的基础，包括导数、定积分、重积分，他们的本质其实都是极限，这本书对于新手入门真的是非常友好啦！你再去看看同济版本的教材（上面图片的最后一张），看得我都要睡着了。
大家可以去我的公众号：考研十点半 回复 普林斯顿 获取电子书。


总结一下预备阶段：
三种情况：
适用预备阶段，且已经开始基础阶段复习：
自己原有的复习规划不要变动，依然保持原有规划的复习任务量。在此基础上，通过延长复习时间或者提高复习效率来空出时间看看《普林斯顿微积分》，已经复习部分并且掌握很好的章节选择性跳过，重点看自己模糊、做题错误率高的章节或者知识点。
每天控制在两个小时以内，争取一个月内结束。
适用预备阶段，且还未开始基础阶段复习：
首先你需要做的是制定复习计划，复习计划在考研整个过程中具有非常重要的地位。在复习计划中加入《普林斯顿微积分》的任务。根据你自己的实际情况决定看完这本书的时间，我建议不要用太长时间，一周半到两周以内，集中时间去看。然后紧接着开始基础阶段复习。
基础较好不适用预备阶段，开始/继续 基础阶段的复习。


复习资料：
预备阶段的复习资料：《普林斯顿微积分读本》，京东售价为74元。
建议：不要着急去买这本书，我为大家准备了PDF版本的电子书，在我的公众号：考研十点半 ，回复：普林斯顿 即可获取链接。拿到电子版后，先看看电子版，制定好自己的计划。你制定的计划可以分为以下几种：
基础太差，觉得这本书适合自己，需要通读这本书，那么建议你去购买实体书；
只需要读这本书的部分章节，或者少量的知识点，那么建议你下载电子版后去打印你所需要的章节。


我们在考研复习过程中尽可能的把考研成本（包括时间和金钱）降到最低。


OK，我们继续基础阶段的规划。
1 .基础阶段
基础阶段，主要任务是搞定高数课本和张宇基础班视频，然后最重要的是大量的做题。
基础阶段不仅是看视频课，更重要的是练习题目
基础阶段的练习题、视频课、课本、课本习题要同时进行
1.1 基础阶段视频课
先刷视频课再看课本效率会更高。张宇或者汤家凤或者其他老师的高数基础课视频大概有20多个小数，一周完全能够看完（我6月之前没有复习线性代数），看的时候根据宇哥的板书认真记笔记。
这里我的建议是：先快速刷一遍张宇/基础视频，越快越好，尽量控制在一周以内，因为时间长了会有遗忘，这样也能保持学习的紧迫感，很多人一个基础视频课一刷就是两个月，回头再看第一章，模模糊糊都忘了。
一周刷完基础课以后，拿出两天复习笔记，不是看笔记，是把宇哥/汤老师上课讲的例题再做一遍，这一点非常重要，看了视频不复习＝没看，你说你都能记住，那我认输。
基础阶段复习步骤
对于数学的课程推荐，我推荐的是汤家凤或者张宇的课程，如果你不知道怎么选择，我的建议是：
如果你基础好->张宇基础+张宇/汤家凤强化
如果你基础不好->汤家凤基础+张宇/汤家凤强化


我这里一张宇的视频为例，其实每个老师讲的都不错，之所以我基础看张宇是因为张宇讲课超级有趣啊！基础阶段可以这样笑呵呵的复习，这也对数学复习感兴趣。我不喜欢板着脸，一本正经严肃上课的老师，尤其的数学。
好好记笔记，字迹丑点。
x是狗，没有条件创造条件，哪里跑？这些都是宇哥的段子，我再后来的做题过程中脑海中经常出现宇哥没有条件创造条件的声音
看到这一页左上角我突然想起来一个要点：我在学习的过程中，基本上都是通过例题去理解知识点的，这一点很关键，通常将课本上例如求不定积分的分部积分法看课本上的使用方法论述看不懂的时候，我将方法结合例题再去理解，就迎刃而解了。
张宇的基础班视频的笔记按照上面的密度去记录的话大概有下图这么厚：
总结要点：
1.视频课的时间战线不要拖太长，既然要考研，每天都应该在行动;
2.反复多次是成功关键；
3.通过例题去理解知识点；
4.认真做笔记，这里放几个高数笔记的照片吧，字丑到爆，你们可以参考格式；


复习材料：
厚一点的笔记本，我个人建议选择纸质好，并且大一点的商务笔记本，不要太花哨，纯黑外壳就可以。一定要厚，因为笔记本的数量越多，对后期的保存、整理都是非常不利的。
考研视频网课，这些网课报名大概需要2000-4000元人民币不等。但是你可以去公众号：考研十点半，领取这些视频资料。
1.2 基础阶段同济课本复习
如何评价这本被广大高校使用的教材？
只能说四个字——中规中矩。
这本书采用的教授体系与绝大多数的高等数学教材无异（级数和微分方程的顺序可能有稍许变动）：集合—函数—极限—连续—导数—微分—中值定理—不定积分—定积分—微分方程—向量代数—多元微分—重积分—曲线曲面积分—无穷级数。
这样的体系总体来说还是符合学生的认知规律，没有什么大问题的，而且就知识量而言，已经可以满足绝大多数高校非数学物理专业的数学要求（许多专业甚至都不需要学习线性代数和概率论）。再加上讲解还算清楚，没有过多的废话，例子也还翔实，题目难度也不算很高，市面上还有各种此套教材的辅导书横行，自然受课程要求一般的老师和学生青睐。
但是也许就是因为受众广，所以这本书注定不能深入，所以也就只能算入门级别，总之高从高中毕业的学生们只要认真学，大多不怎么吃力。再与其他讲的稍艰深一点的数学书一比较，也自然更觉此书甚好。
刷完一遍视频，我们就要搞课本。
对于课本，基础阶段要搞定所有的定义、定理（尤其注意定理的使用条件，后期很多题都在适用条件挖坑，2019考研数学二的证明就挖了一个大坑），搞清楚定义、定理以后就做课本上的例题，所有的例题一定要一道一道的做，做不出来的就抄课本上的例题答案。
注意：做任何例题，一定要研究3分钟以上还没有头绪再去看答案，培养思考能力，不然到强化阶段适应不了大量的题目练习，这一基础阶段的细节决定了你强化阶段的复习效果。
搞明白一节的例题，接着去练习课后习题，课后习题是考研中最基础的部分，考研数学一道复杂的综合题目其实都是由一道道课后习题拐个弯组合而成的，所以时间充裕一定要刷课后习题。
课后习题需要全部都做么？一些重点必做的习题我上传到了公众号：考研十点半，后台回复必做习题即可获取哪些必做的课后习题。
下面说一说我平时学习课本时用到的方法吧：
第一步：看定理，你一定会觉得太抽象，看一遍，知道大概，接着去看对应定理下面的第一道例题，第一道例题一般是帮你理解定理的；
第二步：我们来到第一道例题，比对着定理我们会知道这个求导是上下分别求导，得出极限的结果，这个时候我们对定理如何使用，是干嘛用的，什么时候使用已经有了一个比较清晰的理解，但是这时候你直接去独自做题一定会错误百出，JUST小白一个；
第三步：我们要对定理进一步掌握，就到了下图，这个定理的使用有没有什么条件限制，当题目满足什么情况的时候才能使用，使用的过程中注意什么？回到定理，对前三个括号的内容再一次理解，然后看例题2，例题2就设置了一个反例，让你深刻理解洛必达的使用条件；
第四步：掌握到这里，小白快成小黑了，接下来就是刷例题、刷习题，不会没关系，研究3分钟以上还没有头绪再去看答案，然后抄一遍题解，标记出来，一周以内将一开始不会的再独自做一遍，相信我，你还是会有不会的，这就是反复多次的重要性，不反复把不会的题目做会就等于没看，为什么很多同学全书刷三遍效果不如别人刷一遍？拿去全书上的答案，你敢说你看三遍全部都会做？
其实考研对知识的要求远比课本上的高，这些定理到强化阶段又会有一些全新的认识，例如你看复习全书时：
摘自：李永乐考研数学复习全书
上图的1 2 3 步，你在基础阶段看可能都是对的，一点毛病没有，但其实三步每一步都是错的，这里面每一步都是我们做题容易犯错的地方，这里只是打个预防针，复习的时候要重视细节，洛必达的使用错的人很少，但是用错地方、用在不满足洛必达条件的题目上的大有人在，正是这些细节，决定了数学100分还是130分。


总结要点：
1.认真反复搞定定义，注意定理的使用条件；
2.课本例题一道一道做，做不出来就抄；
3.研究3分钟以上还没有头绪再去看答案；
5.重视细节
4.课后习题尽量做。
寒假阶段的数学复习大概就是以上内容，寒假阶段学的是公共部分，不区分数学一二三。


复习材料：
同济课本 、课后解析。对于同济课本，我建议买一本实体书 ，但是课后解析你完全可以用电子版。电子版获取方式，公众号：考研十点半 后台回复 数学课后解析。
2. 一些重点必做的习题我上传到了公众号：考研十点半，后台回复 必做习题 即可获取哪些必做的课后习题。
1.3 3月-6月 复习全书36讲等辅导书+1800或1000题等习题册基础部分
以张宇的高等数学十八讲为主要复习资料，这里亦可以选择以李永乐的复习全书为主要的复习资料。关于高数十八讲与复习全书的建议：
高数十八讲的题解比较灵活，有利于思维拓展*（据说2019年考试出现了十八讲的原题）；
李永乐复习全书的题目经典，对基础、定义、定理的挖掘比较深；
我在基础阶段用了高数十八讲，强化阶段用了一个星期刷了一遍李永乐的复习全书，也如果不追求高分，使用任何一本参考资料吃透即可；
以高数十八讲总共有十八讲（废话 ），高数十八讲是把数一数二数三结合到一起的，复习全书是分册的，数学二的内容最轻松，算了，列个表吧。
NOTE:线性代数 数一 数二 数三都需要学
概率论与数理统计 数一 数三需要学
通过上面的分析我们可以看出，数学二内容最少，数学一最多，数学三居中。这也是为什么说学硕难考、准备周期长的原因，学硕没有考数二的，仅仅数学一科内容就多这么多。
但是！考数学二的你不要因为数学内容少就高兴？内容少，试题还是150分，说明了什么？说明数学二对知识的考察深度一定远超数一和数三，而数一数三的广度是远超数二的。
所以这就决定了数二的复习反复多次，重视每一个细枝末节，定理的证明，数一和数三要全面复习，不留知识死角，在有了广度的基础上拓展深度。
这里我假定你使用《高等数学十八讲》系列为主，那么你也可以选用《复习全书》为辅助，或者颠倒过来。
我不是说要完全看两本书，也不是说这两本书是最好的，之所以选两本是因为没有一本辅导书能够面面俱到，对每一个知识点的讲解都是优秀，所以我们取其精华，去其糟粕，当你有一个知识点看一本辅导书看不明白的话，不妨去翻翻另一本。
张宇的数学36讲与复习全书相互补充
例如我利用十八讲学习到二重积分时，看到18年数学二的二重积分真题，十八讲上没有，我也不会，我就去看看复习全书，果然复习全书上讲了相应的题型，再比如，今年的考题，十八讲上更是惊现原题。
这道题所提供的思想方法直接应用到2018年的数学真题—选自 复习全书
2018年数学二的考题
OK，我们接着讲辅导书的使用，十八讲这本辅导书是及具有特色的，在这本辅导书中不难发现一些国外教材的味道，而且拓展了很多有趣的知识，例如
这些思维对后期的学习是十分有帮助的，上图用狄利克雷函数说明光滑和可导没有关系。通常这些好的反例我都摘抄的我的数学笔记本上，写一写，学习需要仪式感。
这是我看十八讲的笔记部分
笔记不是让你原封不动的把辅导书上的讲解全部都抄下来，而是根据你自己的需要，结合你的理解去做笔记，比如选择题我可能只写其中的某个选项，有可能一道填空题我会做两页笔记，自己补充一些和这个知识点相关的题目或者知识，或者写一写对题目的感悟、总结。其实做一道题的最高境界就是能够把这道题的解题思想、思维模式提炼出来，题目通过什么设置障碍？通过计算？通过定义的模糊部分？通过定理易错点？等等，这样才能真正的利用好笔记，让笔记真正成为你的思维记录而不是抄一抄。
辅导书的学习方法和课本类似，上面已经提到，只不过辅导书上的题目是真正与考研接近的题目，在深度、易读性等方面超越了课本。
基础阶段的高数辅导书大概从3月-5月下旬就应该过第一遍，然后拿出一周的时间，把另一本辅导书上有，而自己没学过的题型做一做，两本书的知识点肯定大同小异，差别在题型上面，学完一本之后一个星期足以搞定另一本。线性代数和概率论可以晚点开始，因为线代和概率的特性是记！5月下旬到7月中旬之前，线代和概率一起过，这个下面再说。
总结要点：
1.时间充裕可以选用两本辅导书，一本为主，一本为辅；
2.笔记同样重要，但是笔记不能不懂脑子的抄书，那不是笔记那是抄书，笔记应该记录你的思维过程，自己对题目的提炼升华，以后题目再怎么变，也能一眼看穿是你笔记上曾经整理过得；
3.反复多次，既然你做了笔记，那么反复多次的主体就是你的笔记本，第二天翻看一下前一天整理的内容，一周后翻一番，每隔一段时间挡住思路自己看看能不能做出来？
4.独立做题在这个阶段显得更为重要，虽然十八讲上很多题都是不会做的，但你也要思考三分钟做不出来再看解析，这一点真的非常重要，这是思维习惯的养成，是你的硬核！
5.举一反三，一个题目、例题难以理解，可能有一种题型你不会、一个甚至几个知识点你没有完全掌握


1.4 关于线性代数的复习
对于线性代数，强烈建议李永乐的《线性代数辅导讲义》搭配汤家凤的线性代数视频，视频是基础还是强化无所谓，其感觉汤家凤的线性代数基础阶段和强化阶段讲的大同小异。
为什么推荐汤家凤的线性代数视频课？因为线性代数一个比较难以理解的章节--向量，我一直迷迷糊糊，但是汤家凤老师这一部分讲的是 真好！看了李永乐大神讲的课程，不适合基础阶段去看，李永乐的课程可能是需要具备一定的基础以后再去看，我当时直接看李永乐，看了三节课放弃了....。但是李永乐的《线性代数辅导讲义》可是把线性代数讲的出神入化。
所以这里我的建议是：
如果你没看线性代数课本->刷汤家凤的基础课->李永乐的《线性代数辅导讲义》
如果你看了线性代数课本->刷汤家凤的强化课->李永乐的《线性代数辅导讲义》
对于汤家凤的视频课，我的建议是：
认真记好汤老师讲的每一个知识点，其实汤家凤老师真的是一名认真负责的老师（真的不是什么商业互吹哈哈哈呵呵呵 ）。听不懂的地方一定要反复听！
对于李永乐的《线性代数辅导讲义》，我的建议是：
看完一章视频课就赶紧去看李永乐的《线性代数辅导讲义》，里面有知识框架，每一个例题还是先自己做，做不出来再看答案，每章后面都有练习题，看完视频课、看完讲义、做完讲义上的例题以后赶紧去做习题检测一下！如果还是一头雾水，那么可以选择把张宇的《线性代数九讲》自己一头雾水的知识点、题型再做一遍，相信我会有收获的。张宇和李永乐在线性代数例题的设置上风格差距还是蛮大的，张宇的内容多，覆盖全面，但是重点不突出、难点、偏点却有些深究，不过这对于我们的数学思维训练是很好的，李永乐的《线性代数辅导讲义》重点及其突出、例题的设置及其具有真题风格，这一点大家根据自己的喜好去选择。


线性代数就是 矩阵、行列式、向量=方程组 这几样东西，但是他们的联系是非常紧密的，你不会计算行列式你就一定不会求特征值，你不会解方程组你就一定不会求特征向量，你不会求特征值不会求特征向量那矩阵的相似对角化和二次型基本玩完。我列一个图谱吧，大家学习的时候心中有数。
大家在复习的时候，比如复习到特征值，一定要有这个玩意可以用来处理对角化的思路。
关于线性代数的基础复习我大概就想到这些，等我想到其他要点之后再补充。




关于概率论与数理统计 据说是最容易拿分的，按照上面提到的思路复习，我没有复习概率论，所以在这里我没有发言权，如果你有比较好的方法可以私信给我。
1.5 关于基础阶段的题目训练
现总结一下市面上使用最多的题目集：《汤家凤接力题典1800》、《数学基础过关660题》、《张宇题源探析1000题》，大概就是这三本，我分别说一下吧
《张宇题源探析1000题》：如果你选择的是以《18讲》为主的，那么建议你选择《张宇题源探析1000题》，身边好多同学抱怨1000题难度很高，可是我对比了1800和1000题，难度差不多，但是1800的题量大，1000题是每个章节分为ABC三个部分，难度依次递增，基础阶段完成A部分即可，但是题目的具体情况我不了解，我选用的是1800和660。
《汤家凤接力题典1800》：如果你选用汤家凤的1800，那么你的强化课程请一定选择汤家凤的，因为1800的题目和汤老师的强化课契合度很高，如果不是听汤老师的课程直接去做题，感觉做起来会很吃力。1800是整本书（而不是每个章节）分为基础、提高、冲刺三大部分，我个人感觉这样划分会好一点，基础阶段也就是6月底之前完成基础部分，1800基础部分的题量最大，和后面的强化有一个很好的过渡，这里我个人推荐一下使用1800。
1800的风格大概是下图所示
题目非常密集，1000题也是。
《数学基础过关660题》：
我最开始还是太年轻，一看基础过关660，想着看完课本我就去过关，谁能想到我第一页就卡死了，做的我怀疑人生！题目不可貌相！基础过关真的是基础，基础真的不等于简单！你以为基础过关很简单那你就错了！
难度等级
如果真的分个难度等级的话，那么在我看来：
数学竞赛>李永乐分阶练习>数学基础过关660题>考研模拟题 > 张宇1000 = 汤家凤1800 > 考研真题 >> 课本习题
以上为个人观点，数学竞赛现在也和考研越来越贴近，开始逐渐重视基础了。
所以，我建议如果你的数学目标是140+，并且时间充裕再去做660，并且是在10月份做，也就是强化和冲刺的衔接。
我做660的时候曾一度上网查大家的正确率如何，我大概是60-70%，当时暑假，后来做了一部分放弃了，放到10月份做了。
所以我建议前期还是不要动660为好，除非你学的非常扎实。
做题规范
做题一定有一个规范的笔记本、或者是白纸，我推荐使用A4复印纸，25块钱一包，能用两个月，这里说几个要点。下面列举一下答题的规范：
对于上面答题纸的使用核心要点：
1.请记录这张纸是哪一天被使用的，我不论是记笔记还是做题，都有一个习惯就是记录时间，这对我阶段总结很有帮助，我能够清楚的知道我一个星期、一个月做了多少内容，有利于对计划的调整，总结。
2.记录题目来源，不论是做题，还是整理错题笔记，请记录题目来源，你回顾的时候笔记发现记录的题目好像有问题，数写错了，你想看看原题，却不知道题目哪来的，难受不？哈哈哈。
3.记录你的做题时长，做题之前记录几点，做完题在记录一下几点，这不仅可以用来分析你单位时间的解题数量，还能评价你的学习情况，试想，你经过一个月的训练，经过统计你的单位解题数量从10上升到15（当然要根据题型统计），这说明你解题能力有所提高，如果解题能力两个月没变化，是不是要考虑方法？计划？心态？是否存在问题。
4.对于选择题，你必须知道每个选为什么对，为什么错，这样才能把题目利用到极致，为什么有些人选择填空一直是弱点？或许就是平时练习时候有的选项可能压根不会，但是蒙对了，就觉得自己做对了？
5.解答题或者证明题一定要按照考研的规范来要求自己,答题之前写个“解”或者“证明”是不是更有仪式感？
6.每一页标好页号，按照时间段或者题目章节钉装成册。
这里说的有些唠叨，我是真心希望学弟学妹们能够养成良好的题解习惯，太多人在习惯上吃亏，这也是高考500分和高考650分区参加考研最大的差别，学习习惯及其重要！这不仅对考研有帮助，对个人习惯以及以后的工作帮助都很大。其实如果你足够细心可以看出我在最上面贴出的数学真题试卷每一张都记录了时间等信息，我最后规划考场上时间分配时，这些信息给了我最符合我自身的时间分配，多久做完选择，填空等等。
1.6 基础阶段数学复习的总结：
1.复习（如果寒假看过基础班课程）或者刷一遍考研视频课程；
2.认真刷一本辅导书，市面上最多的就是张宇的36讲和李永乐的复习全书；
3.选择一本习题集，1800题和1000题的质量都不错，不过还是跟谁的课程就用谁的资料；
4.注意解题的规范，上文也提到了答题纸使用的核心要点，养成良好的解题习惯；
5.基础阶段的目标是：在6月底7月初之前，高质量完成你所选则习题集的基础部分；
6.整理出错的题目，针对错题回归课本、辅导资料；
基础阶段需要达到的任务目标：
经过基础阶段的复习，能够独立解决考研真题的基础题型，或者说对大多数真题有思路，计算出错多不要紧，因为基础阶段要的是思路方法，强化阶段训练计算的准确率、速度、难题综合题的解答，冲刺阶段是全面拔高，所以这个时候（7月份之前）不要因为计算出错多而丧失信心，但是经过基础阶段的复习如果思路、方法、定义定理还不清晰的话那就应该好好反思一下，并好好规划一下强化阶段的复习了。
这些基础阶段的任务真的需要3-4个月去完成，你以为一中午能做多少道考研层次的数学题？100道？我的上限是30道，然后整理一下午，所以考研如果要考数学，一定要在寒假就开始准备！时间真的很紧迫！这是实践证明！也是对大多数人而言！学长求你们不要信什么六个月逆袭，早复习后期动力不足，难道就没想过晚复习后期焦头烂额么？！
文章很长，耐心读完，并且重新审视自己的方法与规划一定会带来收获，我们继续数学强化阶段。
数学基础阶段完结
7月-10月 强化阶段（大量做题=计算能力+解题能力）
强化阶段的任务主要是提升计算能力和解题能力：
所谓解题能力就是建立在基础阶段最最基本知识点、方法掌握程度的升华。
所谓计算能力不只是简单的算数，更多的是指极限、导数、微积分、定积分、级数、行列式特征值等的计算方法得当、准确无误。
解题能力和计算能力直接决定你考研数学的成败，而这两种能力的提升没有什么诀窍，只有大量做题+大量总结（不是盲目做题盲目总结）
所以说要想题目做的顺、解题有思路，让强化阶段顺利进行必须建立在基础阶段认真复习的基础上，基础不牢地动山摇。
下面具体来说强化阶段的任务，强化阶段总计7 8 9 10四个月，时间长，但是任务多、任务重。












基础到强化的过渡（强化视频课为主）：
这一阶段主要是借助强化班的视频课程来过渡，这是十分关键的，因为没有老师的指引直接进行强化题目的训练会非常不适应，期末考试考完，暑假一开始就应该马上开始刷强化班的课程，我选择了汤家凤的强化班，我觉得到了强化阶段不应该嬉皮笑脸的了，这时候必须以严肃的态度对待考研。
强化班的课程量很多，刷视频的方法还是和基础班的类似，不要拖长战线，这个时候英语阅读、专业课会占据一部分时间，所以高数、线代、概率课程要在八月之前完成，每天的任务真的很紧张，汤家凤的视频我是1.8倍速看的，笔记按他写的记录，第二天翻阅，最后拿出几天的时间把标注的例题独立刷一遍，难点反复多次的看、做、总结。
这里我建议拿出一段时间尽快刷完强化课，再做习题册的强化部分，如果习题册+视频课穿插着做，那一个暑假真的完不成，而且时间战线长，更容易遗忘。对于过渡时期的习题，把老师讲的例题做明白足以，一定要自己做一遍！
总结基础到强化过渡时期的要点：
1.端正态度，必须严肃的对待考研数学了，学习就是学习，不能再嘻嘻哈哈的学了！
2.以视频课程为主，尽快适应强化提高题的题型，解题的思路；
3.必须掌握解决考研层次的题目所需的方法，也就是解决不同章节知识点串联起来的综合题目的能力；
4.这个时期不用做习题册，把老师讲的例题作为你的习题册；
5.过渡时期尽快完成，尽量8月份之前；












强化复习的练习阶段（大量的题目练习为主）：
这一阶段已经到了8月初了，习题册还有强化部分没有刷，一个月的时间刷完强化部分高数、线代、概率论的习题册，刷题的过程也要不断的复习错题；
如果你的数学要考到130分以上，那么你刷完习题册还可以刷一刷《基础过关660》，这本书需要你对概念彻彻底底的理解与掌握、计算能力达到高水平，说白了就是抠概念、计算量大。别看660只有选择填空，有的选择题的四个选项计算量甚至超过四道大题，每一个填空题都是一道大题的规模。但是，660你刷一遍，绝对让你对知识醍醐灌顶的理解，当然这种理解是追求140+的孩子应该做到的。
答应我不要出现下图的情况好么？错误率高你坚持下去总会见到彩虹，我当时做到中值定理连续30多道证明题不会我....也没烧书啊
图片来源于某QQ群
总结强化复习的主要阶段的要点：
1.大量做题，一个月的题目量尽量达到900，也就是每天30道，30道题做+订正整理大概4-6个小时，也就是至少一上午了；
2.如果你的数学要考到130分以上，那么你刷完习题册还可以刷一刷《基础过关660》；
3.这一阶段到开学后的两个星期之前完成，也就是九月中旬；












强化复习之真题预热过渡阶段（回顾基础+整理框架+87-03年真题预热）
首先说明，87-03年是真题是100分制，03-19是150分制，150分制的必做，100分制的根据情况选做，我是做了87-18年真题。2000年以前的真题和现在真题的风格差距很大，但是命题思路确一致，做2000年以前的真题更能够暴露出你弱点误区的本质，根据这一特点，我们没必要按时间正规的去模拟03年以前的真题，模拟的结果参考价值不大，但是他对我们进行全面回顾基础可是及其珍贵的材料。
这一阶段是9月中旬到十月一假期开学，两周，回顾一下你所有的笔记，翻一翻课本、重新做一做错题，通过做2000年以前百分制的真题，整理出一个知识框架、解题思路框架，主要以全面回顾为主，为下一阶段的模拟真题做铺垫。
总结强化复习的过渡阶段的要点：
1.回顾一下你所有的笔记，翻一翻课本、重新做一做错题，注意是重新做一做不是看一看！
2.整理知识框架、解题思路框架，为模拟真题做铺垫。












强化复习之刷真题阶段（03-19年考研数学真题）
一般来说，强化阶段前期也就是十月一之前按照我所说的步骤做完了强化的题目，并且进行了一次全面的总结，从基础到强化一直按照我说的路踏踏实实的走，不出现较大的偏差，考研数学真题上手的分数大概是120+，这120+分是你前期做了1500多道题目，10个月的学习的结果。
关于刷03-19年的真题，需要注意一下几点：
1.真题选用：这里我推荐张宇的32年真题大全解，试卷都是一样的，差别就在于这本书的答案解析不是按照试卷顺序排版的，而是按照知识点排版的，答案精简版在试卷后面，我已开始对答案看解析的的时候感觉真么这么变态？不按照试卷顺去去排版答案解析？事实证明，这对于你二刷真题非常有利的，后面我在解释。
2.时间控制：严格按照3个小时来答题，最好每天上午8：30-11：30用来做真题；一般来说，往年真题一般2.5小时即可做完，然后加上订正时间大概上午8：30-12：00以及中午午休时间拿出一部分，你做的好就多睡会，错的多需要整理的多还有脸输那么长时间？！哈哈哈
3.态度端正：我希望你们能够拿出真正考场的态度去做题，不要轻易放弃；
4.认真计算：和我一起复习的小伙伴，经过事实证明，历年真题是输给了计算，真题上的每一道题经过前期的复习大致都应该会，但是120还是150就是差在计算上，你平时模拟时候的认认真真，考场上也就不会出那么多错，很多人就是眼高手低，一看就会，一做就错，根本原因还是计算习惯的养成；
5.做好记录：建议用以下类型的表格记录你的真题模拟情况，便于最后统计分析
6.做题规范：请使用考研答题纸进行模拟，A3大小，去复印店复印30份花不了多少钱呀呀呀。用答题纸答题更有仪式感，也能让你端正态度。到最后考场上也不会看到那么大个答题纸慌的一批。答题纸在我的公众号：考研十点半，回复数学答题纸直接获得PDF链接。
7.整理错题：将做错的题目对应到张宇32年大全解当中，宇哥把每道真题都按照知识点归类了，所以我们可以清楚地知道自己错题所属知识点，错题整理到笔记本，另外可以再建立一个表格用来按照知识点记录错题数量/编号。每隔一段时间我们看看表格，如果有一个知识点你频繁出错，那你就需要翻开基础班、强化阶段的笔记了。
8.一般来说真题模拟成绩与最终考研成绩的关系：真题模拟成绩>最终考研数学成绩>
冲刺阶段模拟题成绩
强化阶段数学复习的总结：
1.通过快速刷一遍考研强化视频课程实现从基础阶段到强化阶段的过渡；
2.把你基础阶段的习题集剩下的强化篇的题目全部刷完，注重培养解题能力和计算能力，要求高的同学把660也刷一遍；
3.结合2000年以前的真题，通过全面巩固基础以及强化刷题的笔记、课程笔记，实现从强化前期到适应真题的过渡；
4.注意真题模拟的规范，控制时间、端正态度、使用答题纸、整理错题；
强化阶段需要达到的任务目标：
经过强化阶段的复习，完全适应真题的题量、难度、题型、综合程度，能够独立在规定时间完成考研真题的所有题型，计算能力与解题能力达到你目标分数的要求，并且真题模拟成绩达到目标院校16年18年19年被录取的人的数学成绩的三年平均值；
强化阶段的做题量要求很高，时间周期长，直接决定考研成败！
文章很长，耐心读完，并且重新审视自己的方法与规划一定会带来收获，我们继续数学冲刺阶段。












11月-12月 冲刺阶段(回归基础+模拟题练习)：
回归基础：你在一个月的真题练习之后，对基本的定义/定理等肯定会有遗忘，冲刺阶段这个时候就非常需要回归到基础，也就是课本上的基本概念/公式等，比如2019年数学二考查了曲率公示，必须精确记住基本的公式，才能选出正确的答案，这也是考研的特点。然而，很多很多同学在冲刺阶段都严重脱离基础，去钻研一些偏题怪题，先回归到基础好么？
模拟练习：模拟题的练习比较重要，因为真题的原题或多或少你在复习的过程中见到过原题或者变形，辅导书或者视频课也针对真题出现过得题目的题型进行专门的简介和训练，所以你做真题总感觉自己好有思路而模拟题摸不着头脑。然而上了考场上的考研真题你肯没见过吧？（除了某林那些题）所以需要模拟题训练你，让你见到新的题型知道怎么向课本基础知识靠拢。
关于模拟题推荐：
如果你强化阶段真题成绩100以下：
1.汤家凤八套卷计算量大，加强计算能力；
2.李永乐6+2基础考察深刻，夯实基础；
3.李林预测试卷，押中押中！
如果你强化阶段真题成绩100以上130以下：
1.上面提到的试卷；
2.李正元的精编400题（五张卷子）题量大，难度中上，考点不重复，对考试时间把握具和计算能力有较高的要求，适合锻炼心态；
3.张宇八套卷，难度偏上，可以开阔视野；
4.合工大共创系列试卷；
如果你强化阶段真题成绩130以上：
1.上面提到的试卷；
2.合工大超越系利试卷；
3.张宇四套卷；
以上试题建议交叉使用，比如我用了四套汤家凤八套卷、李林的选择填空部分等等，选择性使用，市面上这么多模拟题不一定要全做，但一定要做。
冲刺阶段你一定要通过自己每次做题的情况，算出自己需要多长时间解决选择填空、多长时间解决证明题等等，考场上做到心中有数。
到了考试前一周，不要一天到晚的背背背，拿出点时间给数学做题，数学这个科目必须保持做题的手感（主要是计算能力），真的！一定记住，如果你一周不做真题/模拟题，上了考场真的会懵逼的！
考场上的心态就是，把你面前的试卷当做你平时的模拟。能有这种心态一定是建立在平时大量练习的基础上的。
OK，数学终于写完了，后期我会继续完善这个回答，比如我find了一个新的学习方法都会更新的，同时你们也可以关注我的公众号：考研十点半，上面提到的所有资料、视频我会放到公众号，日后更新也是公众号同步更新。


英语（如果你要先看数学请往上滑滑滑，政治也是）
英语今年考完对了下答案大概是阅读理解错了2个，新题型全对，完型错了4个....
但是我的英语基础非常差非常差，客观题做成这样我也是很满足了哈哈哈！当然！绝不是运气，而是方法。
首先，考研英语成绩高≠英语水平好，如果说衡量一个人的真正英语水平，那应该是托福雅思吧。所以你英语基础差，四级、六级没过千万不要想你考研英语也一定差！没有必然关系，或许是积累的单词多少的关系？好好按照我的方法复习英语，一定没问题。
我会按照单词、长难句、阅读、阅读核心方法论、阅读核心技巧论、翻译、新题型、完型的顺序去帮你们理顺考研英语，最后我会总结出一个复习的时间线。
单词（基础）
考研英语你逃不过去的一劫就是单词，但是单词我求求你别拿单词表从A-Z了，为什么？举个最简单的例子，address是什么意思？
你大概知道这个单词是地址的意思吧，看18年考研英语的一个句子
The use of privacy law to curb the tech giants in this instance feels slightly maladapted. This practice does not address the real worry. (2018-Text3)
这句话什么意思？
是这么翻译么？
在这种情况下，用隐私法来约束科技巨头感觉不太合适。这种做法不能地址真正的担忧。
我们看一下词典：
这个单词最重要的意思“地址”，但是在考研中最常考察的意思却是“解决、处理”，也就是所谓的熟词生义，生义不是随便的生，而是常用的意思，比如“解决”这种经常被用到的汉语意思包含在你非常熟悉的单词的意思中，而这个你非常熟悉的单词意思却不是考研考到那个经常被使用的汉语意思（好绕）。
看单词表，仅仅一个单词就这么多意思，你背那么枯燥无味的单词表背的过来么？
对于英语单词，这里我给出的第一个建议就是：如果你具备高中词汇基础，就不要背单词表，如果你达不到高中词汇基础，你用单词书背背高中单词，比如今年英语二作文，debate，那么多人不认识......还上了微博热搜。如果你具备高中词汇基础，好吧，放下你的单词书，别再天天从abandon背起了，看我的建议。
如果你是4月份之前看到这个回答，强烈建议你的考研英语复习从朱伟老师的《恋恋有词》开始，超级搞笑的一位老师，让你学习英语不再枯燥无味，甚至是考研不再枯燥无味。
如果你时间十分充足，也就是四月份之前看到这个回答，一定要看看他的课程，我为什么要推荐他？
1.培养你学习英语的感觉：英语很重要的一点是学习英语的感觉，而朱伟老师把英语从词根到单词再到简单句子、长难句讲的淋漓尽致，我看的是18版本的视频，讲的不错，不知道20年讲的怎么样。
2.幽默风趣不再枯燥：如果你感觉英语很头疼，那么请选择他。他讲课非常的幽默、搞笑甚至还有点sex，很多人认为朱伟的课上段子实在是太多了，效率低怎么怎么的。其实我觉得这正是让我对英语从反感到感兴趣的关键，通过一个段子记住一系列单词总比死记硬背的快。还有就是正式因为段子多，所以才适合考研复习前期去看他的课程。
我不是在做广告哈！因为他真的有用，视频在我的公众号里都有。下面说说怎么《恋练有词》具体食用：
每个单元的课程朱老师给分成了三部分：
单词讲解部分，这一部分以单词为主，句子几乎没怎么讲，每个单元大概1小时++;
句子讲解部分，这一部分主要是讲解每个单词的句子；
练习部分，貌似正版才有。
这里我的推荐是以单词讲解为主，因为他的句子讲解部分主要是历年真题的句子，在后期练习真题时候还需要再单独解决长难句，涉及到一些语法，前期我建议好好以单词为主吧，一天一个单元也要一个月解决单词啊！
假定你拿出6月份之前的一个月时间解决单词，我建议每天1.2倍速看朱伟的讲解视频课，直接在恋练有词书上做笔记，不要试图都抄到笔记本上，投入产出比太低，有抄到笔记本上的时间还不如按我后面的方法多抄自己不会的单词。
这样你每天需要1个半小时去跟着视频做笔记，记单词，看视频的时候也要主动动脑记单词啊！
然后你需要再拿出一个小时的时间去复习前一个单元的单词，半个小时复习再前一个单元等等，大概每天3小时时间分配如下，你们最好根据自己的实际情况列出一个表，完成任务就打个对号：
单位：小时
学习第一遍单词是很痛苦的，但请你坚持住！基础打牢，你做阅读时候才不会哭！
所以，再具体一点怎么去做呢？
我们记你今天学的单元为u1，昨天学的为u2，前天学的为u3，三天前学的为u4:
1.看u1的视频课，记笔记，直接记在书上的单词旁边，不建议单独找个笔记本，花费1小时；
2.看完视频课，把单词用另一个颜色的笔在书的空白处抄一遍，只抄单词不抄任何意思，记得把视频课补充的单词也抄一遍！花费10分钟左右，这一个过程也一定背、动脑、集中注意力；
把单词抄在书的空白处
3.复习昨天你抄的，也就是u2，为什么让你抄一遍，也是为了检验、复习，你盖住书的正文，只看上图的红框部分，能不能知道单词的意思？如果第一时间说不出单词的意思，前面划一道红线表示你这个单词还需要在记几遍，每看一页你抄的单词，紧接着看上面正文的意思，是不是翻译对了？是否准确？是否漏掉了单词意思？
4.OK，复习完u2，接着复习u3，u3你抄的部分应该是已经有标红的红线的了，所以重点看或在草稿纸上写你标有红线的单词，如果这一次还不会，那么请你找一张纸，把这个单词抄下来，A4纸张就好，不用太花哨，我们要的是高效背单词，纸张分为3/5的上部分记单词+翻译，2/5的下部分只记单词；
这时候u3里面你仍然不认识的单词会被记录的这张纸上，如上图；
5.复习完u3，接着复习u4，也就是昨天被你抄在A4纸上的单词，和前面一样，盖住意思，不认识的接着在单词前面划一道红线。
如此反复进行，你会发现你每个单元你需要抄的单词越来越少，最后剩下几个或者十几个老顽固，这些单词就是值得被你抄在小本子上、或者卡片上随身带着背的单词了；
我强调反复就是为了在一次次的反复复习、背诵中，你的问题红标单词越来越少，抓住那些顽固背不住的单词，而不是一提到背单词就拿着单词书不论自己认不认识就疯狂地背诵，效率很低，时间投入产出比也很低。
你们这样记录到A4上的单词绝对是最适合你的“单词书”。
如果上面的过程没看明白，我有时间在B站上讲一讲，包括高数部分，我会在公众号通知哒~
还有，在英语阅读理解真题中遇到的不认识的单词的处理方法也是上面所述那样，我整个真题记录了好几十张...单词基础真的弱。
为什么我说2018年的单词还可以看？因为每年考的大纲单词都是不变的，而且单词不像政治，他就是固定不变的，所以年份真的无所谓。但是我们需要一个老师讲的最好，性价比最高的年份的，毫无疑问当然是前些年的了。至于为什么你们....猜
关于朱伟恋练有词视频


首先是导学课，一定要看，无论如何一定要
只有四节课的内容，但是很好的阐述了朱伟的价值观，以及他讲课的方法等等，让你制定学习计划也有一个方向。
OK，看完导学，就可以看每个单元的讲解，分为高中低频率三个部分，每个部分10个单元。
看上图，02 03 基础阶段必看，必须看，每天一个单元，20天刷完，04低频次会尽量看，或者也是要看的，低频不代表不考！！
所有单词现阶段只要记住是什么意思就OK，不用一定会写。你担心作文？作文有我们作文的套路。
然后06词根词缀大串讲看完所有的 02 03 04 以后，一定要过一遍大串讲巩固一下单词。
最后，07新增词汇等2020年更新出来以后看最新的。
每单元结构
每个单元的讲解分为4个部分，A（初识词汇部分）部分进行词汇串讲，讲解词根词缀、词汇感情色彩、对形近词进行总结归纳，这对于扩大词汇量很有帮助，看多了，词汇记忆效果会质变。
C部分（应用拓展）是在真题阅读的句子背景中进行单词解读、句子翻译。要学习词汇放到语境中的词汇如何理解其“感情色彩”，而且朱伟老师一直在强调，翻译句子，核心在于“顺”，而不需要准确。
但是我想强调应用拓展部分其实不用看，性价比不高，我建议是在真题中再去理顺这些单词，因为他讲的这些句子都是真题中的句子，会让我们提早透知真题，对以后做真题的情况产生错觉。
现阶段对句子的锻炼建议跟公众号：考研十点半 的每日英语中的每日一句，留言打卡，相互交流，也做好笔记。
BD部分，是在线测试部分，那个不用care，个人感觉效果一般，最最重要的是A部分。
2. 时间方面
不包括增补视频，高中低词频共30个单元，一个单元要3-4小时，但是不看应用拓展只看初识词汇一天两个小时左右，剩下的两个小时学习长难句和唐迟的语法。
以上所有内容均在公众号：考研十点半 里有提供


Q：我只背高频词汇可以吗
A：结构方面不要只背高频词汇，如果一开始就选择这种看起来很“明智”的决定，学长只能说你是“聪明反被聪明误”。
战略性的复习重点内容，放弃低频考点，那是后期冲刺的做法，现在万万使不得。
Q：太多太难的单词真的要完整记忆吗？
A：恋练有词不单是一本单词书，他更能训练你根据词根词缀去判断词汇的感情倾向，这样就形成了逻辑记忆，即使有些单词不能准确说出他们的意思，但是潜意识里面知道该单词的“感情色彩”，这对于整体把握文章的结构与作者态度有非常大的帮助。
Q：新版恋练有词刚出，我要背几遍才行？
A：单词背几遍绝不是最终目的，最重要的是把单词记住，如果一边过后就记住了 99%的单词，那一遍就够了，后面重点背阅读中的高频词汇就可以，因此不要担心新版恋练有词更新的问题。单词书跟视频就像两条相交线，他们是相互独立的，只是在某一点上交叉了而已，千万不要跟着视频背单词，虽然这样能够加强效果，但是等着新版的更新实践有点紧。


关于单词的核心要点：
1.尽可能不用词典从A-Z的去背诵，另外各种单词软件尤其是xx斩之类的用作碎片时间或者碎片的不能再碎片的时间去使用软件背诵，毕竟我们考研复习要再单位时间获取最大的产出！既然最终目的是在考研这场「考试」中获得高分，那么所有的时间和精力，都应该围绕着「考试」进行，才是效率最高的方式，这也是我的复习方法的一个核心，高投入产出比；
2.我再次强调反复多次，怎么反复多次上面已经说的很清楚了哈哈哈；
3.不要放过任何一个你不认识的考研大纲内的单词！
4.持续，从你决定考研开始，你的单词一天也不能停下，单词真的需要一直背一直背；
5.坚持。
在6月份之前，主要以单词为主，等你掌握了单词之后，开始通过长难句巩固单词。
长难句+语法（基础）
单词的基础一定并且务必在6月份之前完成！然后进入到6月份，你会面临着一次六级考试，这个时候可以把考研英语和六级考试的学习时间对半开。
6月之前，无论你的基础怎么样，请务必过一遍英语语法，重点就是定于从句、宾语从句等等这些知识点，因为在阅读的题目当中必然有那么两三道题考察的是长难句中的语法知识，也就是你必须分清楚主语是谁才能知道定语修饰的是谁，从而选出正确的答案。
为什么要单独学习一下语法知识呢？因为考研阅读考察的就是逻辑，这些逻辑是由长难句构成，然而长难句为什么难？因为长难句长，为什么长？因为涉及了各种从句的嵌套，一个简单的句子经过定语从句、状语从句的修饰嵌套自然就成了一个长难句，下面是各种句型出现的频率，可见我们再复习学习语法时候重点掌握定语从句、状语从句、宾语从句、主语从句、同位语从句、标语从句。
考研阅读中的语法频数








1.唐迟老师的语法课程
关于这些语法的学习，我不建议找个语法书或者单纯的语法教程去单独学习语法知识。我推荐大家可以跟着唐迟老师的语法课程，是在讲解阅读之前补充的语法课。他的讲解是紧扣后面的真题练习的，把长难句分为了以下几类：
选自“唐迟老师的讲义”
现在看这些S+V+O肯定看的迷糊，不过汤池老师可谓是把这些关系理顺的醍醐灌顶！课程都给你们准备好了，就是以下几节课程，大概需要7-8个小时来补充这些语法知识。公众号：“考研十点半”后台回复“英语语法”获取下面的视频内容。








2.何凯文老师的长难句
另外在这里推荐一下其实何凯文老师的长难句也是可以的，视频长度比汤池老师的长一些，大概14个小时，他核心的亮点就是“KK句子分析四步法”也就是：
确定主干
切分成分
独立成句
调整顺序
不过在阅读中我可能没有意识去用上这位四步（阅读没时间去切切切啊啊啊），不过在翻译中倒是有意识的去切分。哦对，何凯文的长难句视频公众号回复“何凯文长难句”获取呀呀呀。
何凯文长难句解密课程笔记
不过在阅读中我可能没有意识去用上这位四步（阅读没时间去切切切啊啊啊），不过在翻译中倒是有意识的去切分。






3.反复训练你解决长难句的能力才是考研英语稳的关键
so,看完上面的课程如何进行训练？每天进行反复的训练才是最关键的，我的建议是每天分析一个长难句。我在公众号“考研十点半”设置有一个每日英语的栏目，每天分享一个长难句，然后分析一个前一天的长难句，我很希望小伙伴们能够利用自己的碎片时间去参与到每日英语这个频道中。另外我这里也有一份长难句，文档和上面的视频放在一起了。OK，看下面的文档怎么用吧！
如上图，每一个句子在最上面，加黑体的部分，首先找一张白纸，盖住下面的解析部分，自己划分句子，在白纸上写一写这个句子的翻译，一定要动手写一写啊，有些小伙伴就是只可意会不可言传哈哈哈。
写完了以后先别着急去看句子翻译（也就是句子赏析部分），先看词汇，有没有翻译错的，如果有不认识的单词，那么就写在上文单词部分的A4纸上。然后词汇没问题看下面的句子解析，是不是主语找错了、定语当成宾语了等等。这样你也能发现自己薄弱的语法部分，然后在看反复视频课领悟一遍。一定注意！不要不要不要翻译完了就直接看人家的句子翻译！你看完答案会先入为主，再看解析找到自己的弱点就不是那么容易了！
大概在你看完长难句视频课、每天解决1-2个长难句，一个月的时间，每天坚持记单词、解决长难句、整理长难句笔记，你就具备了上真题阅读的水平了。








4.初期真题阅读理解文章的利用
另外，同步去翻译真题阅读理解文章，这个时期不论你是英语一还是英语二都可以通过翻译97年-04年阅读理解真题去掌握单词和长难句，不要看模拟题，翻译真题文章可以作为寒假的任务，只翻译97到04哈，书籍推荐《考研真相》，讲解的十分全面，使用这本真题书，完全没有任何障碍，遇到不懂的单词，读不懂的句子，不用查词汇书，也不用查语法书，只要翻一翻真题里面的解析，就能搞得一清二楚了；
《考研真相》的特点，我为什么推荐！ （一）逐句剖析语法结构 以【句子图解】和【句子讲解】的形式，逐句分析每篇文章的语法结构。对于层次较多、语法较复杂的句子，运用“结构图示+文字说明”的方法，层层剖析句子的主干和修饰成分，将句子的语法结构简洁直观地呈现给考生；对于层次较少、语法较为简单的句子，采用语言描述的方式，指出句子的语法构造，清晰明了。逐句分析语法旨在帮助基础薄弱的小伙伴迅速攻克考研英语语法。 （二）逐句注释重点词汇 以【词汇注释】的形式，系统注释每个句子中出现的重难点词汇，包括词性、常见词义、熟词僻义、派生词、近义词、反义词、词根词缀、常用词组和例句等。逐句注释词汇为考生营造了具体的语言环境，能够帮助基础薄弱小伙伴迅速扩大词汇量，并节约反复查阅字典的时间。
使用《考研真相》解决真题时的笔记








长难句+语法的核心要点：
1.视频课唐迟的和何凯文的尽量都看，总共加起来20多个小时，但是很有用，做好笔记！
2.笔记一定要反复看3遍以上，有必要时视频课也可以倍速刷上两遍，英语不要嫌刷的次数多！
3.真枪实弹的练习才能够使你真正掌握长难句的精髓，在做真题之前必须坚持每天独立解决1-2个长难句，长难句的文档和上面的视频放在一起的；
4.不要忘了单词，不要忘了单词，不要忘了单词！
5.不论英语一还是英语二都可以通过翻译97年-04年阅读理解真题去掌握单词和长难句。
仔细阅读（40分）
长难句和单词是你开始阅读训练的基础，在你开始阅读训练是一定务必掌握好这两项！因为阅读训练的任务重心就不是长难句和单词了，而是考研英语阅读逻辑思维的训练，对长难句和单词只是强化和补充。
所以，阅读训练主要任务是：考研英语阅读逻辑思维的训练。
再次说明，这个思维是考研英语里面的阅读逻辑思维，你复习了考研再去考六级你就会感觉到考研和六级的逻辑完全不一样。这个逻辑指的是出题老师的逻辑，怎么设置的问题障碍的逻辑，你就得通过出题老师怎么出题的逻辑去做题，去训练。出题老师的逻辑在哪里？历年真题！真题！这也是为什么强调不要做考研英语的模拟题，做好真题真的真的足以，而且模拟题的逻辑肯定和真题的逻辑不一样，会带偏你的！
看下图，哈哈哈，把这些关系体现的淋漓尽致了。
单词、语法、长难句、逻辑思维、阅读理解的关系
OK,有了以上说明，我们来讲解考研英语阅读到底怎么复习。
首先真题的选择与使用：
英语一：完整的97-19年的真题；
英语二：97-09年英语一（其实这时候没分一二）+10年-19年英语二真题；
解释一下英语二为什么可以刷97-09年的英语一，因为这个时候没有区分一二，所以风格不会有太大差别，英语一和英语二风格开始越来越大事2010年以后的事情了。
假定你寒假解决了97年到04年的真题阅读理解的文章翻译（这几年的题目做不做无所谓），假定我们从2005年的真题开始（当然英语二只有2010年以后的）。
首先，在你自己开始独立做题之前，你需要有一点做英语阅读理解的感觉！所谓感觉就是你的逻辑思维，我们整个英语阅读的训练目的就是提升这个逻辑思维，但是开始之前，你需要别人带着你感受一下。
1.英语阅读训练预热
这里我推荐唐迟英语真题讲解课程，是强烈强烈推荐，在课程的前几节，他会带你做两年真题也就是8篇阅读理解，你这个时候可以先不自己独立做真题，先看他的课，看完以后再做一遍题回味一下那感觉。
一定注意理顺逻辑关系，学习的时候始终记住观察出题老师的逻辑是怎么设置的。
一个核心+六个基本点（细节题+态度题+推断题+含义题+主旨题+续写题）+一堆技巧
一个核心
这里我总结一下英语阅读的核心：细节服从主旨，这句话真的很重要，我希望你们每次做一篇阅读理解都把这6个字写在文章上方！！等你有了感觉你就会知道细节服从主旨的答案正确率近乎100%。
六个基本点
这六种题型每种题型都有固定的套路，唐迟老师课上都会讲到，你们需要做的就是学会了以后一次次的去练习，保持这种感觉！
做题的过程基本可以总结为：
1.首先看五道题题目的题干，不要看选项，题干提炼一下往往是全文主旨；
2.快速扫描全文，判断你所提炼的是否为全文主旨；
3.按顺序做题，因为题目和原文是对应顺序出现的；
4.对于每道题，首先定位来源，定位来源可能涉及到同义改写（相同的中文意思在原文和题目选项中用不同的英文改写）；
5.根据六种题型的解决方案，判断题型，用对应方法解决问题（比如推断题一定不选例子中的内容等等）；
6.必要时（当答案句读不懂时）使用逆向排除，这一招挺厉害的；
7.最牛逼最厉害的一招就是“武林秘籍”，比如有may的90%是正确答案、态度题中disgusting/biased/indifferent/carafree等一定不选可直接排除，每年这种题都有很多，这么肯定的原因就比如indifferent，作者的态度要是indifferent（漠不关心），他都漠不关心了干嘛还写篇文章......，后期我会把这些秘诀整理出来一份文档，与大家分享，现在只有我笔记上的，我的字发了估计你们也看不大懂..../(ㄒoㄒ)/~~
对上面过程的注：
1.上文提到的所谓同义改写分为四种：
同近义词改写、上下义词改写、正话反说改写、复现
上面四种类型我们再做题中会经常，哦不是每道题一定会遇到，毕竟原文和题目一个词不换的概率只有不到一成。
2.想了想我还是在出一份关于英语阅读理解的具体做法的详细文档吧，包括每种题型怎么识别、怎么分析同一改写、有什么诀窍、单词不认识的情况怎么做对题目....
出完后会在公众号通知的~~
OK，阅读预热结束以后，你应当会做每种题型，也建立了英语阅读理解的逻辑，我们通过反复练习来不断训练不断增强！
2.反复训练不断增强逻辑思维
这个时候，你每天需要至少做一篇仔细阅读，我建议第一遍的时候每天做一篇，第二遍时每天2-3篇。在第一遍做阅读理解时候，你需要解决以下内容：
单词
长难句
文章翻译
逻辑关系
回答问题
具体怎么做？
材料推荐使用张剑的黄色的那本
没错就是这本黄黄的书，为什么推荐这本书，毫无疑问是因为答案解析非常贴心！题目肯定都是一样的....里面的风格如下图所示！
OK，首先你拿过来一份空白的试题，先写上日期、时间，然后做完以后在记录一个时间，时间尽量控制在15分钟以内，当然前期可以25分钟以内。
做完上述工作以后按照预热阶段所掌握的方法步骤开始按照对应题型的解法开始做题，做完题以后，先不要看答案，听汤匙老师的课，唐迟老师为每一个阅读都录制了课程，一个大概30分钟，先听课。听课的时候，在他讲解过程中，看看自己能不能在他说出答案的时候按照他的思路得出正确答案，然后看看自己是不是做对了，做错了的话这道题在逻辑？单词？长难句理解？那个方面错误？你必须知道自己是因为什么原因错的，不然＝白做！错误原因主要就是：
单词理解错误；
长难句翻译错误（主语识别错误等等）；
逻辑错误（例如but已经转折了却还顺着之前的逻辑）；
定位错误（被同义复现干扰，这往往伴随着单词理解错误）；
粗心、意外；
我能想到的就以上几种。
课程看完了以后下一步工作就是单词和长难句，刚才说的张剑的答案解析给出了单词和长难句解析，以他的答案为主，每一段都有词汇注释和难句分析，把不会的单词抄到单词篇所说的A4纸上，按恋练有词的方法去对待。
张剑英语答案部分
对于他的语篇分析如果你看了唐迟的视频解析课可以不看，因为看文字描述真的不如看视频效率高，并且视频课唐迟通过丰富的感情动作突出重点并且让你印象深刻。
OK，解决完以上步骤大概：
做题25min+视频课40min+单词长难句40min+xxxxx = 两个小时
不要觉得用两个小时太长了，如果你一篇阅读只用不到一个小时就解决，那你真的应该反思自己解决的过程有没有漏洞，考研英语不是你英语基础好就一定能考高分的，同样通过不断训练，基础不论好坏，训练的到位，一样高分！
所以一篇文章需要两个小时，你一天分给英语4个小时，拿出点时间背单词、复习点其他，也差不多四个小时了。综上，你一天只做一篇阅读就好，不要图快！








作文
首先，分为两类同学：
第一类：是英语基础特别棒，能够写出长句子而且不出错，真的想通过自己现场发挥写出好作文的同学，前期需要背诵大量素材，大量的文章，真正提高了写作能力，这类同学占少数。
第二类：是想通过最少的投入获得最大的产出的同学，也就是不去背诵大量素材，文章，通过一些模板、针对考研的套路而取得高分的同学。
但是我要事先说明一点，第二类取得满分或者只扣一两分是几乎不可能的。但是考研英语作文大多数时候我们没有必要追求满分啊！
下面针对第二类同学的建议：
基础阶段的任务：
练字！你在9月份以前没有必要去准备英语作文，那个时期单词和阅读才是你的关键，作文拉分本身就不大，毕竟，得阅读者的天下。
为什么说前期要练字呢？这一点我也是为复习其他科目着想，我们把练字时间放在中午饭后或者晚饭饭后。why?很多同学刚吃完饭回到自习室/图书馆，一般来说不会立马进入学习状态，总想刷刷手机。那我们可以通过练字来解决这个问题，你去吃饭前，把字帖摆在桌子上，吃饭回来做到座位上就拿起笔练字，练字的过程慢慢集中注意力，回到正常学习状态，时间不要太长，10分钟足以。日积月累，一是养成了良好的学习习惯，并且练得一首好的英文字，何乐而不为呢？
考研英语字帖推荐
强化阶段任务：
看/背诵真题英语作文，但是在看和背诵的过程中，最重要的是学会写作思路。大量背诵作文浪费时间太多并且投入产出太小。我们可以用读/看来替代背诵，但是注意，不是让你单纯的看一看就过去了。而是让你提取高分作文的行文思路！这才是核心！
考研英语阅卷注重的不是你的句子有多复杂，用了多少特别高级的词汇，因为你的基础一般却用了几个非常高级的句子老师一眼就能看出这是背的。而且作文首段和尾段也不是老师关注的重点，所以我们再学习高分作文时，重点关注中间核心段！
比如，拿过来一篇作文，如下图
看题目的任务，就是描述漫画、解释漫画、给出评论，三段。第一段的套路比较固定，就是把“一个学生坐在电脑前选课，一个课程知识新、重创新、有难度，另一个给分高、易通过、作业少”翻译成英文，套入到你的模板中，但是这里涉及到单词的翻译，比如“创新”、“知识”这几个单词的翻译。
这个我们再学习的时候可以不看范文自己拿着笔写一写这些句子，因为第一段的套路真的很固定。
第二段使我们关注的重点，重点提取他是从那三个方面去解释为什么选择第一个课程的？
我们可以看到，三点思路非常清晰：1.拓展视野类 2.未来工作、竞争力 3.充实感
这些内容在考场上是需要我们自己想出来的，题目中不会告诉你的，这也是阅卷老师关注的地方。所以在强化阶段的的作文练习中，多注意中间段的思路构成。其实这些思路都是很固定的，等你看多了就会发现，无非是什么拓展视野、经济发展生活水平提高、充实我们的课外生活之类的，考研考的不会特别深奥。
比如经过一定的训练，你的脑海中形成了一个素材库，再出一个应用文，“让你写辞职信”。核心的就是辞职原因，三点思路打个中文草稿，然后扩充形成英文句子。
1.钱太少
2.压力大
3.路太远
这三点很好想对不对？然后我们通过自己的模板框架（冲刺或者强化自己整理一个，下面说），讲三点拼凑。
举个例子，钱太少：
先来个首先
in the first place 首先
在想，钱少？相对于什么钱少？钱怎么表示？ -> 相对于你之前承诺的钱少啊、薪水表示钱啊
the salary has proven to be much lower than you originally promised . 首先，事实证明，薪水比你最初承诺的要低得多。
在扩充，为啥觉得钱太少？->我需要钱来照顾家庭
I need to earn more to support my family.我需要钱来照顾家庭
ok ,拼凑出第一句话：
in the first place ，the salary has proven to be much lower than you originally promised . I need to earn more to support my family.
我们再强化阶段需要培养的就是这种通过简单思路扩充出一句话的思维。后期我们直接把这些句子带入到模板当中。一篇作文就能够轻松搞定！
强化阶段不要求能够直接写出一篇作文，慢慢做，你可以每个作文先不看范文，中文写三点思路（类似上面），试着扩充三点思路（中文扩充！！），然后用英文试着把你扩充完毕的翻译出来。前期你想出来三点思路可能并不是那么轻而易举，但是当你经过一定的自我训练，在想思路一定非常容易，因为你的大脑中已经形成了一个素材（思路）库。
我非常不推荐去背诵大量的作文。简单背个几篇熟悉结构足矣。
OK，我们经过了基础和强化阶段的作文训练，具备了“一手好字”+“脑海中强大的素材（思路）库”，接下来就是如何将思路利用你的一手好字在加上你的模板得出一篇好作文。
模板阶段
先说大作文：
关于模板注意几点：
1.模板一定是总结出来专属于自己的模板！懂我什么意思么？专属自己的！不是从一些辅导书上直接搬过来用的。辅导书上的模板是为你总结一套专属自己的模板提供思路的！如果你直接照搬辅导书上的，恭喜你，基本上是低分作文。
2.模板总结出一套即可！一套即可！最多一套！有些同学的模板又是分为柱状图一篇、饼状图一篇、折线图......最后弄出来快10套模板，先不说你能记得住记不住，模板的质量也很堪忧啊。我们只需要一套模板，这个模板是万能的，也就是不论你是什么图、什么表我都能用。然后你用一个月的时间反复套用这个模板、不断打磨、修改句式，到了考场上游刃有余啊。
模板阶段的主要任务就是，不断练习套用、修改、优化自己的唯一一套作文模板。
很多人认为英语一和英语二作文考察的差别很大，一个是图表一个是图画， 这种观点只是流于表象的观察，因为无论是哪种形式，我们都要从中抽象和提炼出来要表达的观点，然后进行论述。要说差别，那最大差别在于图表抽象出来的论题一般情况下都是中性话题，通过数字和图形结构先提炼出来图表的内容， 比如 2013 年大学生兼职的话题和 2014 年城乡人口变化的话题。而对于这类由“统计图形”为背景的图表作文中，最重要的就是要把图形中数字背后隐藏的信息表达出来，简而言之，就是相同事物写变化，不同事物写对比差异(这点非常重要， 提炼信息时一定要注意!!)
关于英语作文模板，我以英语二为例，也就是图表类作文，图表作文我在这里分为两类，
动态类：即描述事物变化趋势；
静态类：即描述某一事物各部分比例；例如
两类的写作区别仅仅在首段的几个用词的上的区别而已。
所以图表作文写作思路: 第一段:描述图表内容，分为动态/静态。 第二段:分析原因，解释现象。 第三段:预测趋势，建议措施，或展望未来
关于具体的英语模板大家可以关注我的公众号，后期我会整理上传一份大众版的；
另外其实还有很多“套话”的句子可以往上写，仅可用来凑字数！！
比如你在开头第一句可以写：A fairly compelling chart jumps into my sight when I cast a glance at the test paper.(当我扫一眼试卷时，一张相当引人注目的图表跃入我的视线。)是不是十分套路！
不断练习
当你总结出一份自己的模板的时候，你就不断的、反复的去写去练习，也就是打印一份考研英语答题纸，不看模板，自己找题目，自己独立的写，后期冲刺的时候每天写一篇，到了考场上你绝对不会卡壳直接写出来！
总而言之，核心就是个人专属模板的整理与打磨！
英语作文对于想“最短时间获得最大收益的同学”做当上面足以应对80分以上的英语目标成绩。








新题型
新题型可以说是考研英语里面的送分题！没有什么独特的技巧，需要做的就是把历年英语真题都做两遍即可。
新题型的难点在于新，经常掉入的陷阱是：习惯性“阅读”，试图通过“读懂”来做题；
最常用到的方法是复现
难度说实话比六级的信息匹配简单。
总之，新题型需要做的就是把历年英语真题都做两遍即可。








翻译
首先你要知道，考研英语的翻译是“英译汉”，和四六级完全颠倒！
英语一翻译的是5个句子，英语二翻译的是一篇文章
那么你看是英语一难还是英语二难？
当然是英语一，为什么？5个单独的句子，你要是不会那就是真不会了，而且5个单独的句子一定都是长难句。但是英语二一篇文章啊！你总能看懂个大概吧，不信你看：
It is easy to underestimate English writer James Herriot. He had such a pleasant, readable style that are might think that anyone could imitate it. How many times have I heard people say, “I could write a book, I just haven’t the time” Easily said. Not so easily done. James Herriot, contrary to popular opinion did not find it easy in his early days of, as he put it, “having a go at the writing game”. While he obviously had an abundance of natural talent, the final polished work that he have to the world was the result of years of practicing, re-writing and reading. Like the majority of authors, he had to suffer many disappointments and rejections along the way, but these made him all the more determined to succeed. Everything he achieved in life was earned the hard way and his success in the literacy field was no exception.---2019考研英语二真题翻译部分
是不是扫一眼基本上能翻译出个大概啊。
那么，翻译无论是英语一还是英语二复习的时候注意什么？
注意平时练习翻译要有一定的步骤，比如：
第一步：动笔--斜线断句
第二步：动纸--组装句子
第三步：填塞修饰结构
然后注意比如 强调句、倒装句、省略句的翻译等等。
如下：
等有时间我把上面的内容整理成文档。翻译前期大家不用可以练习，翻译的本质就是“长难句+上面的翻译要点”。
最后一个部分，完型填空
完形填空 10分
首先，请大家答应我，不要相信什么完型填空不用做，浪费时间，全选一样的也能得3分。唉。
恕我直言，我个人认为完型填空是投入产出比最高的一个。你投入的时间很少，但是却能比全蒙多得3-4分，放在数学里就是一个选择啊啊啊！
完型填空的题型英语一和英语二一模一样，难度也一样!你完全可以通过历年真题的训练+一些技巧拿到7分以上。考试的时候用不到15分钟的时间解决完型填空。
历年真题的训练，不用多说，不用看谁的视频听谁的课，直接做，然后看答案解析。我后期也会总结一份完型填空的技巧给大家。
技巧，有一些单词出现在选项你可以大胆地去选，比如as、while、although、available等等。
另外就是逻辑，重要的就两种逻辑，相同和相反，还有一些顺承、并列等。空的前后逻辑相反一定选but、yet、however、though这种的词汇。等等技巧。
总之，完形填空不到万不得已不要放弃！
英语部分终于完结了，啊！后期我会整理很多笔记给大家的（公众号：考研十点半）。




请允许学长插播一个自家的广告，也希望你们能够支持！这个计划是有学长我发起的哦
为了更好的为那些需要考研资料的学弟学妹们提供更加优质、及时的服务，我们推出“考研公共课资料全程顾问— 飞跃计划”。
如果需要考研资料可以在公众号“考研十点半”后台回复“飞跃计划”，此项计划伴随到您考研结束，你无须再花钱报辅导班，买网课啦，全年更新永久有效，让考研资料真正无忧！并且也为您解决了网盘资料下载慢的问题哦！
计划包括所有资料，不是单独某一科，包括了市面上绝大多数机构。群组里面包括19年所有资料以及20年（英语、数学、政治）全程更新。更新至20考研结束。后期会加入教育学、西综、管综、法硕以及部分专业课的更新，目前已更新西综、法硕。
如果你需要，我也建议，因为这样可以显著降低你考研寻找资料的时间和金钱成本！学长的只要29.9RMB，真的超值！
飞跃计划=数英政公共课视频资料+部分专业课视频资料+报考院校指导视频资料+各科电子书+每日资料更新+学长学姐通过公众号全程指导使用=29.9元。
那么加入该飞跃计划能获得什么：
最新的最及时的考研资料考研视频资料，与大家花3000多块钱报班没有区别。
保证全年更新，同步机构课程，有讲义！
经验丰富的学长学姐通过公众号全程指导资料的使用方式，进度，如何使用更加高效。我们学长在知乎的“2020考研如何规划”下3万多字的回答已经收到了1.2万次的点赞，8万多次收藏。我们会在关键的时间节点指导“飞跃计划”成员应该开始什么的复习了？建议使用谁的教材？如何学习更有效？能够避开哪些弯路？资料在哪里？等等等，相信你报名飞跃计划以后根据我们的指导，能够考上理想的研究生。
“考研公共课资料全程顾问计划”网盘群内容优先自动更新，无需保存到自己的百度网盘中，不用担心自己网盘的空间不够用，随用随取，节省了大家宝贵复习时间；
后期冲刺班、押题班只在“考研公共课资料全程顾问-飞跃计划”群组中分享。
某些容易被百度和谐的资料（比如：何凯文、朱伟、政治）只有群组里面才有，比如同学们可能看到很多失效的资料链接，那是因为里面包含了一些政治的资料，被“和谐”了。公众号分享是极其容易失效的。
“考研公共课资料全程顾问计划”内包括所有资料，不是单独某一科。群组里面包括19年所有资料以及20年（英语、数学、政治）全程更新。更新至20考研结束。后期会加入教育学、西综、管综、法硕以及部分专业课的更新作为赠送项目，目前已更新西综、法硕。
优先参与后期该计划推出的各种服务，我们正策划一个“双非逆袭一流高校计划&211冲击顶尖名校计划”，逆袭计划会对报名者给予一定的门槛，通过一定的考核才有资格参加“逆袭计划”，参与“飞跃计划”的可以优先参加上面的“逆袭计划”哦。
我们目前正在筹备“飞跃计划人才库”，致力于让更多的学长学姐加入人才库以为2020年考研人提供咨询，指导.
“每日英语”“每日数学”“每日答疑”栏目致力于让飞跃计划成员能够更好的利用好碎片时间来学习。每日答疑问题选自飞跃计划成员的典型咨询，例如《原创答疑 | 如何联系学长学姐？考研英语怎么复习？跨专业考研？我的考研数学还有救么？》
我们将开设飞跃计划考研论坛，让大家的问题、经验、学习方法实时与大家分享。飞跃计划成员拥有论坛用户所有权限。
飞跃计划包括2020年考研复试资料，也就是全程更新，一直到复试结束拿到录取通知书。2021年考研的现在报名一直更新到2021年考研结束。
我们为每一位考生建立专属档案。每位飞跃计划成员能够对我们的服务、答疑做出评价。
飞跃计划成员有推荐好友加入的资格，推荐好友加入，好友和你各得6.9元奖励金。
赠送百度网盘加速器，都说了时间要用在刀刃上，速度怎么能慢！
这里学长想说的是：飞跃计划绝不止是考研资料，更多的是学长学姐积累的考研经验，我们竭尽所能的为你们提供的考研服务。我们还会在关键的时间节点指导“飞跃计划”成员应该开始什么的复习了？建议使用谁的教材？如何学习更有效？能够避开哪些弯路？资料在哪里？等等等，相信你报名飞跃计划以后根据我们的指导，能够考上理想的研究生




政治
首先回答几个常见的问题：
1.我是理科生，初中高中政治基础特别差，大一大二大三也没有好好学习政治，怎么办？
答：大学的思修课、马原课大家上课做的事情都是一样的，不用担心，即使你上课好好听了现在也忘得差不多了不是？另外考研政治和你之前的政治基础没有关系！没有关系！即使你0基础，没学过，我敢说你按照我的规划认真来照样60+++！
总之，不用担心你的政治基础。
2.什么时候开始复习政治？
答：建议最早7月暑假开始，一般来说8月1日开始复习。相信我，7月份之前真的真的不用想政治！即使你3月开始政治，你的投入产出比绝对没有十二月份最后一周的十分之一多。
所以，一般八月开始，九月也可以，最早七月开始。但是十月一之前必须开始复习政治。现在可以看看政治规划，做到心中有数并且不慌！
3.什么时候开始背政治？
答：十一月以后。
4.政治可以报辅导班么？
答：基础班没必要，强化班可以报，最后押题班推荐报。但是不建议报什么上千上万元的秘密魔鬼啥玩意，是魔鬼么？花500左右报个大班课就好，事实证明，大班课效果比小班课好，尤其是没有桌子坐在礼堂那种，你没手玩手机了哈哈哈。
政治部分正文：
试题构成：
考研政治总分100分，考试时间是3个小时；
考研政治内容包括5个部分，马克思主义基本原理概论、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论、中国近现代史纲要、思想道德修养与法律基础、形势与政策以及当代世界经济与政治，一般是每一个部分对应一个简答题。
每个部分在100分中所占的分值也不一样，马原约占24%；、毛概约占30%；、思修约占16%；、史纲约占14%、当代世界经济与政治（包括形势与政策）约占16%。
题型分为选择题和简答题，选择题一共50分，单选16道，共16分；多选题17道，共34分，看出来多选题的重要性了吗？
简答题共5道大题，每题10分，共50分。
所以，
题型的重点是：选择题，尤其是多选题
学科的重点是：马原和毛中特
得分高低的影响因素：34分的多选题，所以政治的复习时“得选择者得天下”。
性价比最高的部分：50分的简答题，不到两周的时间可以获得30+分。
综上，通过考研政治试题特点以及分值我们有一下规划
基础阶段：知识内容+单选（其实练习单选同时多选的水平也会提高）
强化阶段：突出重点的知识内容+多选
冲刺阶段：综合的单选+多选（肖四肖八上）套题+背诵简答题（肖四）
考研政治书籍推荐：
肖精讲精炼 和 1000题
风中劲草 和 徐涛冲刺笔记
肖8 和 肖4
肖秀荣的精讲精练+1000题+冲刺八套卷（肖八）+预测四套卷（肖四）这是必备
再选择徐涛冲刺笔记和风中劲草任意一本即可，我用的徐涛，因为他有8个小时的强化和冲刺衔接课挺不错的。
考研政治基础阶段
首先，我们明确一下，考研政治基础阶段是：知识内容+单选（练习单选同时多选的水平也会提高）
我将基础阶段分为两个部分，基础阶段前期和正式基础阶段。
基础阶段前期是7月份之前，在前期，你需要做的不是拿着课本/讲义去看具体的知识点，而是建立一个整体的政治轮廓，做到后期复习的时候心中有数，能够游刃有余的控制进度。比如，你可以翻阅肖秀荣的精讲精练、政治课本，了解每个部分有哪些内容，马原哲学部分有多少个原理、毛中特每个人物的知识有多少、史纲分为那几个部分，每个部分的内容有多少，重点有哪几章节等等，这样你先大概了解，在后面制定计划的时候就不会担心有的章节内容太少而分配的时间太多等等。另外一个重要的任务就是了解政治的试题构成，选择有多少分，分析题有多少分，重点知识会在哪里等等。
所以，这时候你最简洁、最有效的方式就是通过老师的导学课，老师的导学课可以多看几位老师的，比如徐涛的、腿姐的、肖秀荣的等等。我把这些导学课的合集都放在了一个文件夹里，
以上资料在考研十点半后台回复：政治导学 就可以领取啦（某hu上面不能放希望能够理解/(ㄒoㄒ)/~~）。
基础阶段正式开始复习的时间段应该是暑假开始以后，最早也是7月份之后。


现在正处于基础阶段，对于该阶段的任务：


---------------------------
我出去玩啦啦啦，这几天更新慢点~~~~回来一定加班加点的更新！
我的微博：iSuper-star 如果你需要咨询问题微博或者值乎回复的会快一点哦。
公众号："考研十点半"会同步更新,以及考研网盘群组，欢迎关注。
------------------------------------
政治，呵，政治这东西真看套路，按我以后写的来，不要担心什么高中政治不好，点屁关系没有哈哈哈哈哈哈！
哦对，在提一下，最近私信我比较多的问题就是：我是双非院校，想考985会不会....?
答：我能理解你的心情，双非怎么了？你这样想啊，985保研率有的3成4成，出国的还有一大批，被top500企业签约走的一大批，跟着导师留在实验室的又有一批，剩下考研的同学，真的很少！你看985高效复试，绝大多数都是双非的同学，所以不要怕复试被刷怎么怎么着，你只要努力把初试考的高高的，最好超过进复试的平均分，复试好好准备，不打老师，会考上的。
睡觉！当然985/211或者有保研资格院校的同学现在看到我这篇回答，你应该好好努力争取保研呀！！！！！！ 我当初两手准备，保研失败，考研了哈哈哈。有时间写一写保研的心得~~
睡觉！
2019/4/10 凌晨1：02。
看我在拿着笔记给你们写文章/(ㄒoㄒ)/~~
困(￣o￣) . z Z
公众号："考研十点半"会同步更新，欢迎关注。
更新日志：
我的2019考研体验，都是泪：参与 2019 年考研是一种怎样的体验？
如何高效学习？我的回答：你有什么值得分享的高效学习方法？
送给考研的你一套专用头像：有哪些特别适合作头像的图片政治
待更新
专业课复习核心方法（通用）
待更新
计算机专业课
待更新
(计算机专业的可以关注我的计算机类公众号：AI算法与计算机之美)
文章有点长，希望你们能够认真读完，我从整体规划到怎么记录笔记、怎么去做题写的非常详细，全是我这一年来经过实践真正有效的方法，后期我会整理一篇精炼版、和几篇各科的复习方法。
很抱歉经过了两天的整理还没能整理完毕，让大家久等，我会尽快完成（2019/4/10凌晨）。
---------------------------------------
我真心希望能够帮助到学弟学妹们，考研加油。
感谢每一位学弟学妹们提出的建议，感谢每一位认真读完我的文章的同学，谢谢你。
---------------------------------------