情况很多。还是看情况而定。
我曾经很想留住一个水平很好，性格也不错，初试也不差的学生。可是学院说不收三本，有几个箩卜坑要给本校的学生留着，我跟几个领导商量说，我的专业报的人还好，就算留坑给本校学生和推免生，还是有位子留下来的。可领导要求我宁可虚位以待，等985的调剂生落坑，也不要一个三本学院。
我们也还是要兼顾人情世故的，初试可以为了某个人而划低，比如本校的学生，还可以是某个亲戚，或者领导，我们还是不得不给予一定照顾的。比如我的专业，也多次为本校学生开红灯，为了他们降分数线，复试刷掉不那么出彩的学生。对于领导的委托，我们院也的确有老师为他们开红灯的，违心的说过，只要过线，复试必录这样的话。
情况太多。最好的一般会保留，对于那些摇摆的中间层更多的还是取决于一个印象，心情。刷掉参加暑假夏令营的学生，也不是没干过，让一些低分擦进的人弯道超车的也有。有时候，我们会说，看学术能力，除了个别人真的很优秀外，其实都差不多。
现在的同学都很聪明，说话有时候比我们还专业，实际上也只是口才很好，会编故事而已。有的明明很优秀，不善于表达，也很羞涩，就这样被刷掉也的确太可惜了。
其实说实话，这么多年我还是没有能把同学们分析的不出差错，只能说是勉强去避免出错。找中规中矩的也可以，会不会做事不行啊？找不卑不亢，放的开的孩子也好，但分数怎么样，本科好不好。也都是要考虑的事。有时候，问的几个知识点和研究方向都和某个同学很合，另一个同学因为胆怯就答得不是很好，水平没怎么展现，是不是该考虑的问题？
具体到每个老师上又有所不同了。有的老师明确说本科带学院二字一律不要，有的老师更严苛，宁可空着，也不要双非生。有的老师不要性格木讷内向的，有的老师觉得太会说话的学生很危险。但有的老师觉得性格内向踏实，有的老师觉得出门谈生意要带上会说话的学生。太多了。有时候本来同样的情况，到了不同老师手里却有不一样的结果。至于其他一些老师，巴着人从他手里走后门，巴着名额留给本校的学生，有的复试的时候就看女生漂不漂亮，男生帅不帅气。情况太多了。
总得来说呢。我觉得打铁还要自身硬，成绩考的很好，一般复试不折腾，就可以被录取。
剩下的比如考的不靠前，出身不好的。都可以在其他方面努力让自己不被刷掉。大到大学成绩，小到一句俏皮话。都是成为不被刷的理由。
或许你这一次的中规中矩，下一次在另一个老师那里就成了木讷。你这一次的吹牛放炮，到了另一个老师那里就成了活泼。你这一次抽空背的回答刚好和老师的提问吻合等等，都可以让你成功通过。
总之呢，就是实力第一。当年从我手里被刷的初试第一名，第二年考到了复旦。如果当初我收了他，或许他就没法到更好的平台去了吧。我也是这么安慰我自己的。
从我手里低分飘过的一些小油条，也还是有部分人被打回原形，能力太差毕不了业。
所以能力是第一位的。然后是运气。
有的人能力很强，并不需要通过读上研究生来证明，有的人家庭条件，运气都不错，没读研究生也可以过得很好。
当然平台也很重要，否则大家就不会这么费劲考研了。尤其是这几年兴起来的热潮。很多二本三本学生为了改变出生来考我校，虽然他们面试常说为了提高自己，但有一些主要原因我还是很清楚的。这也是无可厚非的，毕竟谁都想上进。有一些领导的亲戚都想拖关系给自己的家属提供好的平台，更何况家境不是很好，而高中没有开窍的孩子呢？
所以我挺能理解同学们的，在我这里，也基本上不存在本科歧视。当然，领导要求除外。
努力学习吧，孩子们。与其纠结复试怎么被刷，不如练好口语，修一修边幅，多了解一下我们老师各自的偏向，充分准备复试。
下次一定可以成功。说不定到时候都已经优秀的看不上我们了，把自己的目标定的更高了。这难道不是值得高兴的事吗？
多年后，还可以吐槽一下我们。幸亏当年＊＊＊没有录我，否则我也不会在清北复交中科院了。
感谢刷掉我。却让我努力变得更优秀。
这也是我最想听到的答案。