来，看过来，给点目光，给点余光
我高中时一直梦想去某所学校，但实力差距过大，出省上了个普本。
大一，大二，读书，修身，定了三观，对自己有了全面的认识，知道自己这一生要去追求什么。
来自农村，心理早熟。
大二时开始考虑自己以后出路，因为一眼就看穿了四年之后自己孤身一人在这座城市却无法立足的窘境 ，知道只能靠自己。 要么工作，要么考研，两者都需要一个优秀的自己。
大学期间很勤奋，应该是学校里最勤奋的一批人之一。
知道自己并不比别人聪明，唯有靠努力往前走。
从13年到目前16年底
四年平均下来每天到校时间七点之前，离校时间晚十点之后。风雨无阻。
最近三年写掉三百多只笔。攒了一大箱子用完的笔芯，买笔芯都是论盒买。
每个学期开学第一个月，自学完本学期所有公共课以及专业课程。
每年都是一等奖。
刚上大学时特别瘦，后来进了田径队，咬着牙从没掉队，身体慢慢的变强壮了，现在轻松跑个一二十公里。
很多次一个人坐在图书馆或者自习教室里复习。尤其是暑假，大学城又是鬼城，寒暑假几乎没什么人。有时候整栋图书馆就自己一个人，也不会怕，只是觉得很安静，仿佛时间静止。回宿舍要走的一条热闹的马路也几乎没人，停在红路灯前，看看表，22：36。这个数字陪我过了一千多个日日夜夜。
学专业课时很疯狂，有次老师提我上讲台给同学讲一个问题，十分钟之后，全体目瞪口呆，老师问我是不是把书背下来了。
学校的英语很难，教我们课的老师很好说话，有次跟她说我有件急事要去图书馆，不能上课了，她直接说OK，那节课发了期中考试的试卷，考了最高。没做别的，整本英语课本的课后单词合上书从第一个默写到最后一个。所有的模拟题平时作业全部背下来。。。
背过六级单词，记得好像是50个单元，每个单元75的单词，背了不到40个单元，合上书全部默写出来那种。
几年下来，如果每天坐一个位置的话几乎坐了图书馆的每一个位置，当然，也可能是因为我们图书馆小。。
有时会跑到黑黑的湖边，坐上一个晚上，想现在，想将来。
太多太多，想起来那时候的生活还真是觉得疯狂又有趣呢
走了考研这条路，所以知道专业课和获奖很重要。
决定考研。
目标帝都某top2高校。
为了圆自己人生第一个梦想，为了能够在更高的天空飞翔
准备时间十个月，全身心投入。
期间无一丝杂念，心里和自己说过无数次：考研，你是我全部的信仰。
一战失败。
之后写了论文，答辩，毕业典礼。
毕业季的苦楚，谁试谁知道，全凭一颗强大的内心支撑。
六月底，打包自己所有行李，快递寄到帝都，住在学校对面，出门就能看见。
住的地方比地下室还便宜，具体多差自己脑补。北漂过的人都懂，也上过百度热点。
第二年考研，准备时间六个月，全职投入。
早七点，晚十点，一日复一日。
年底考试
考试时，发生一件意外，发挥失常，最终与分数线两分擦肩而过。
这次失败对自己打击很大，因为身边的人和我自己都深信我肯定能够考上，甚至有人直接跟我说觉得身边的人跟我都不在一个水平上（难得装一次B别打我哈哈哈哈）。
然而还是没考上，期间经历的折磨非人。
活的像条狗。
笑着默默承受。
呵呵活下去。
今年上半年去工作了，八月份回来复习，到目前四个月。
第三次考研，也是最后一次了。
还有二十天。
心态很平稳，不像上两次心理素质很差，已经过了自己心里那道坎，考上考不上都能接受。
实力早已经够了，心理不出问题的话。
几年来一直努力着，从未有过一刻放弃心中的梦想。不管别人怎么看，别人在做什么，对自己都没什么影响。
很少去解释什么，即使两年没考上，也没跟人说什么，我自己运气也有点不好。
好在我的朋友都是非常非常好的人，他们总能理解我，支持我，认识他们真是一种幸福啊。
考研期间一直很低调，自己的目标定的很高，除了最好的朋友，没跟任何人提起过。
没有完成这件事之前不想任何人知道，完成这件事之后也不怎么想宣扬开。
一直都是一个人，一个人在路上，大家对我的印象总是觉得我很忙，一个人来来往往，来去无踪。走着走着也不知道已经走了多久，还要走多久。
拿过的奖什么的也没有当做过回事，觉得真的不算什么，看不上这些奖，就像看不起自己所经历的这些挫折一样，虽然它们让我饱受折磨和苦痛，但真的不能把我怎么样，只是一群跳梁小丑。
走到现在，已经说不出什么特别的感觉了，只能感觉到自己的心在变得很强大，如同那句老话，凡是不能杀死我的，只会让我变的更强大。
上面很少提及我自己这几年的具体遭遇，并不是没有，也并不是不让人痛楚，只是想告诉诸位，这些都不重要，考上才是最重要的，所以不要去说什么心酸或者感动之类的话了，所有这些努力都是你应该付出的。想要得到什么，就必须付出相应的努力。欲戴王冠，必承其重。
别矫情，别一点小挫折就觉得自己受了多大苦多大罪，对一个真正的男人/女汉子来说，这些都算不得什么，以后的路还长着呢，你想成为一个什么样的人，就会走一条什么样的路，往上走最难，往下滚最易，当你感受到痛苦的时候，大多数情况下都说明你在成长和进步。别问我为什么是大多数情况，有些人自己作死也会带来痛苦和折磨。
别感动自己。大家都在努力向前走，想超过别人哪是那么容易的事，中国的学生最擅长考试，你的竞争对手没有一个省油的灯，所以不要觉得自己已经很努力了就可以了，总会有人比你更努力，而且人还不少，中国啥都缺，就是不缺人，不缺努力改变自己命运的人。
别作死，该干啥干啥，这条可以给你点实际的考试经验，应该没人比我在考研上更有经验了（唉惭愧惭愧）。看书的时候别觉得什么知识点不会考，可以不看，考的时候让你哭都哭不出来。平时该放松放松，不需要一直保持紧张，考研是场持久战。复习的时候要专心，别打小差，偷懒，小差和懒都是留给猪的。
别喝太多鸡汤，把自己的内心修炼好，自然有奋发向上的力量。走不动的时候想想你为什么在这里，为什么选择考研，如果这些还不行的话，想想马克思，老马告诉我们，有人的地方就有阶级，有阶级的地方就有阶级压迫，整个人类社会历史就是一部阶级斗争史，你现在之所以这么苦逼，正是有一些混蛋占有了你的资源，抢走了你的女人和银子，你现在就是要努力奋斗，争取有一天夺回你的女人和银子，顺便抢走混蛋的女人和银子。不然不止你要失去你的女人和银子，你的儿子也要跟着你一块失去他的女人和银子，啊，子子孙孙无穷尽矣！（仅吐槽） 艾玛，居然写了一个小时！
匿了匿了，明年考上的话取匿，考不上的话就一直匿着吧。
有时提起笔来，想写一个故事，写曾经的、现在的自己。但多年一人生活，孤独为伴，孑然一身，心中早无表达欲望，只写下一两句辛苦之言，诉诸一二件心酸往事，便觉故作姿态，矫情过甚，删之，叹生活之心酸无奈，如人饮水，冷暖自知。寥寥话语，不足以表达内心万千澎湃之一二，停笔于此，来年再续，我有故事也有酒，愿与君，觥筹交错，推杯换盏！
最后送给大家一张图，珍藏多年。
祝各位马到功成，金榜题名！
――――――――――――――
滚滚长江东逝水，
浪花淘尽英雄泪，
我回来了……
――――――――――――――――
12月26日更
睡一觉好爽啊，考的还不错，已经对答案了
感谢关心，［嘿哈］
也祝其他研友们能取得好成绩［拥抱］
我以前会回复评论区，可是这个答案评论太多了，可能回复不过来，我慢慢回复，我都看着呢，再次感谢。
――――――――――――――――
2月15日更
诸位，我回来啦，分数已出，晚七点半出的。
之前有消息说今晚出成绩，和几个研友守在二教一直等着。
成绩出来后一直忙着和家人朋友打电话微信到现在。
非常非常感谢诸位的关心，考的成绩很好，分数很高，复试早已开始准备。本想给诸位评论点赞，唤你们一声，但一想还是等复试后吧，此刻想给诸位一个拥抱。
真想喝一杯啊。


ps：请不要转载此文，留在知乎即可，多谢。
关于取匿......
我其实已经很久没登知乎了，心里有退乎的打算，复试结果我会发出来的，但可能不会取匿了。。。这个我再想想，没准过段时间想法又变了。。。
刚说完就打脸取匿啦［捂脸］
―――――――――――――
hello,everyone.
――――――――――――――
3月30日更新，录取啦！
――――――――――――――
6月27日更新，通知书下来了，此帖终结。

最后，再次匿了。
http://www.zhihu.com/question/54119585/answer/190740528