和其他的答主不一样，我想以一个年轻妈妈的身份来分享我对考研的感悟，也算是对自己的一段时间付出的总结。


我在准备考研的时候刚生完女儿，我女儿是去年三月底出生的，然后我大概是六月份的时候开始准备考研。


说说当时的情况，我是地地道道的南方人，连大学都在家乡的城市读的，多爸是东北人，我们的家乡距离有两千多公里。我们在大学里认识，谈恋爱，然后毕业结婚。


为了生宝宝，我当时把在家乡省会城市前景不错的工作辞了，毅然决然地跟着多爸跑到东北的小城市来了，原因，当然主要是因为东北有暖气啦，在南方被冻成傻逼的发抖狗对暖气毫无抵抗力好么，爱得根本停不下啦~（哇咔咔咔咔，玩笑啦）


其实就这么裸奔到东北来我是顶着很大的压力的，在鼓励年轻姑娘经济独立，没有工作的全职主妇人人鄙视的年代，我辞掉刚开始干了不久的工作，没有存款，拿了几件衣服就来到这个没有任何朋友的小城市准备生孩子，意味着我暂时断掉了以前的朋友圈，告别了我视如生命的米粉和剁辣椒，以及我生活了二十几年的熟悉的环境。


最最重要的压力还是来自于自己，我才二十几岁，正当最美好的年纪，前景很好的工作才刚开始还没发展成事业，我也不是富二代，凭什么就这样生孩子？当我的小伙伴都在貌美如花青春年华的时候我却大着肚子身材走形变身黄脸婆没有工作看不到前途天天带孩子我这不是自己找死还是什么。
于是，生完孩子后我很焦虑，害怕，没有安全感。我内心无比地煎熬，连带对着怀里刚出生的宝宝有时候都满心怨气，照此发展下去我肯定会产后抑郁的。


那时候我最迫切想要的便是给自己找一条出路，一个可以告诉自己你的人生不会就此在尿布和奶瓶、孩子和家务中终结的希望，你仍旧可以貌美如花青春年华。


于是，想来想去，我想到了考研。


我本科专业没有选好，当时什么都不知道应了父母的要求报考了本市的大学，虽然是个985但是在我眼里破得不得了，也怀着赌气的心理就选了录取分数最高的专业之一。但是事实上我对那个工科专业没有一点热爱，而且我的思维方式也不适合学习工科，所以大学过得勉为其难如同鸡肋。到大三和多爸恋爱之后更是无心学习，所以对本科专业可以说是根本没怎么学好，也无心在这个领域继续发展。（本科一定要选好专业！！！）


所以到了大三下的时候虽然很惊讶地发现我的成绩在保研的边缘但是还是放弃了保研，因为实在不喜欢这个专业了。那个时候天天忙着谈恋爱，和多爸一起出去旅行，等到大四的时候大家找工作了也都找的这个领域了，似乎没有别的出路，于是我一拍脑袋，跟多爸说，我要考研，而且是三跨。那时候报考的是厦大的经济学专业，还是等到报名的前一个星期确定下来的学校。


那段时间我真的好好学习了几个月，每天一大早起来啃着包子去占座，每天喝好几大杯咖啡喝得我A cup都小了一圈都不管了（喝咖啡胸部真的会变小！），再每天晚上十点半踩着关灯的电铃声回寝室，到寝室后再做一个小时的数学题。那段时间真的是我人生中最努力的时候，我高三都没这么认真过，而且干劲十足，因为我发现我对经济学真的是真爱，当时想的是，即使考不上也没关系，至少我看了那么多的专业书，写了那么多的笔记，做了那么多的数学题。当然，最后结果比较遗憾，政治居然单线没及格，55分的线，我考了54分。我不能说那年因为泄题事件和地区压分导致我的政治没过线，但是对于我来说确实是个遗憾，人生中第一次尝试到了付出没有收获的失落感。


但是事后我发现这次“失败”的考研经历确实我在人生最低谷的时候的一盏明灯，因为有过这样一段幸福的努力时期，让我相信了无论处在什么境地，只要肯努力便总有一条路是可以试着去走走的，即使它之前看起来遥不可及，但是至少你有！得！选！人生最大的贫穷是你没得选。


于是在我焦躁不安的时候我想到了考研，想到了当年想报而不敢报的复旦经济学院，那时候我鼓励自己，当年没考上厦大不是因为我太差劲，而是因为我值得更好的。于是在八月份的时候我正式开始了我的复旦经院的考研之路。


那时候女儿五个月，我自己一个人带，每天半夜要起来给她喂奶，换尿布。她白天上午下午各睡一觉，每次两个小时到三个小时，我就在她睡觉的时候抓紧时间看看书。每天晚上我要放半个小时的水给她游泳然后再收拾游泳池，给她洗衣服，哄她睡觉。等忙完这一切大概得到晚上10点钟了，然后我再坐下来复习大概到一点，到半夜三点的时候再起床喂奶，换尿布，早上七点半再起床。


现在想想那段时间，真不知道自己是怎么熬过来的，没有带过孩子的可能不知道，一个人带一个婴儿本来就很不容易了，在那种情况下我还要保证每天五小时的学习时间。有时候实在是太累了，就边给宝宝边喂奶边眯一会儿，哦，我期间一直坚持母乳。又怕睡过头了，就把头发压在宝宝身下，这样她动一下就会扯到我头发。有时候半夜看书实在太困，又不能喝咖啡喝茶，就拿绑头发的皮筋弹一下自己。但是那时候也不觉得苦，反而每天精神饱满，不再抑郁，因为我有希望。


那段时间体重噌噌地往下掉，到考研的时候已经完全看不出我生过孩子了。我记得那天去考试，背着书包穿着羽绒服绑着马尾去打车，司机跟我聊天说，你是去补习班么？什么时候高考？


在考场的时候我觉得特别幸福，因为考得题都是我会的，异常顺手。尤其是专业课，虽然有5本参考书，三本习题集，但是凭着我对这类课程的热爱，我居然都啃下来了。我仍然记得当时报考的是复旦大学的国际商务，在那个四线小城市里，我是唯一一个报考复旦的，因为密封我的考卷的袋子只有我一个人的试卷。


结果？很遗憾，我这次还是没有考上，虽然我专业课成绩刷新了前一年的记录，创了新高。但是总分还是差一点。


可能看到这里的同学要吐槽了，看了这么长一段，你就给我看个失败者的经历啊？难道是要熬鸡汤了么？


嘿嘿，不要忘了我的信条：如果你这次没有成功，那是因为你值得更好的。


考研成绩出来后，我放弃了调剂，立马去考了语言成绩，申请了出国。现在手上已经拿到了不错的学校的offer，比复旦好，还有奖学金。


而我认为能拥有更好的选择的原因，是因为我在申请过程中表现出来的扎实的专业知识，这是我两次考研最直接的收获。还有面试的时候自信的表现，因为当时我想，老娘连复旦的专业课成绩都刷新了还怕你这点事儿？


虽然考研这条路对于我来说走得如此辛苦，而且最终没有在这条路上没有走到最后，考研真的是我人生中极大的财富。这段经历让我在对自己最丧气的时候没有彻底放弃自己，让我知道只要努力我就会拥有自己想要的，虽然来得不会那么直接容易。最最重要的是，它让我成为自信向上的我，这是作为一个妈妈我能给我女儿带来的最好的影响，我想有一天我会让我的女儿觉得骄傲，而这种骄傲来自于我实实在在的努力。


---------谢谢点赞的知友们，你们的赞让我知道我的这段努力真的不是白费。希望知乎能一直保留下去，等到我的女儿长大，某一天，能看到这个答案，给她的妈妈点个赞！
关于考研&出国的经历，搜索公众号杨大宝识（yangdabaoshi）
回复“考研””留学“，就能看到更多大宝的分享。

2014-12月11日再次致谢，收到了这么多的点赞真心感谢，留言很多我尽量回复，如有遗漏不好意思，能在冬日里给大家一点正能量，真的觉得很开心。


针对留言里的一些问题我统一答一下。
1，有很多童鞋猜测我是哪儿的，嗯，其实很好猜的，但是我想不管是什么地方，都不缺比我更努力的人，只是我恰巧有幸在这里把自己的经历写下来了而已。


2，好奇我出国去哪儿的同学，你看人生不过是我是谁，从哪儿来，要到哪儿去这么几个问题。前两个问题大家都已经猜得到了，最后一个我就不答了吧，免得我真的是赤条条的了。我还是有牵挂的。


3，在考研的过程中，我家人的态度是统一支持的。我和多爸的父母都比较年轻，还有工作事业要忙，他们为这个家庭的安稳劳碌奔波也很不容易。而作为一个母亲，哺乳喂养孩子是谁都替代不了的工作。事实上如果我不考研只安心带孩子也过得安安稳稳衣食无忧，但是我喜欢给自己多一些选择，那如果要多获得一些，就必然要自己多付出，不能什么都依靠别人。这期间也多亏了多爸的支持和鼓励我才有勇气去做这些事情，他为我们母女也付出很多
4，什么时候有梦想都是特别美好的事情，不管
如何，不要亏待自己，怎么样开心最重要，不要怕哈～考研临近，祝所有同学都能通过自己的努力有所收获。
-----------------------2016- 04-24更新 近况分割线--------------------
这篇回答是我来知乎的第一个认真的回答，已经是一年半以前了。
答主现在在国外，默默地刷着文献，努力换到了自己喜欢的领域，想要做一名科研民工。
生活还在继续，也有起起伏伏， 但是回看自己过去这段路程，我很感激。
如果想要跳，那就要用力。
也许翻过这座山，还是山，但是回头看风景的心情格外不同。
------2017-05-04 更新---------
很多人留言问我怎么换专业，怎么申请出国留学。而我自己算起来，本硕算是读了三个国家，三个半专业，终于换到了自己喜欢的领域。
我把这个经历总结，开了live， 都是基于自己的经验，毫无水分，知无不言。
日本留学全面规划：如何效益最大化？
留学去哪儿？欧美日综合比较
如何以最小成本换专业