谢邀。
关于考研的时间安排，一般是大三下学期——三、四月份开始（如果想更早做准备，大三上学期的寒假可以背背单词看看高数什么的）。
主要分为三个阶段，大三下学期这一学期到暑假。这一阶段一般来说是夯实基础，重点是数学和英语两门。这一阶段数学主要是弄熟所有的知识点（通过看视频或者看书，更推荐看视频），做全书或者十八讲。而英语主要是反反复复的背单词，因为就考研阅读来讲，单词，一词多义，搞熟之后还是很有帮助的。
下一阶段是暑假以及之后的那一个月，也就是（七、八、九三个月）。这一阶段是很重要的提高阶段。在这一个阶段，应该再加入对专业课的复习（如果是跨专业的话，应该提前复习专业课），通过上一阶段的复习，这时，大家的基础应该已经差不多，剩下的就是反复做题，各种各样的题型，还有比较难的比如说《660》之类的书。英语的话主要是反复做真题，翻译分析真题里的各种套路(￣▽￣)。
最后，终于熬到了冲刺的阶段（10、11、12月），鼓个掌先，因为好多人都在暑假放弃了(￣^￣)ゞ。最后大家应该着手准备政治，最后背背专业课，英语接着做真题，数学的话真题和你所能见到的模拟题一定要做。
最后多说几句：
0，英语单词要一直背，这种东西就像女朋友一样，你不每天陪陪她，她就离你而去了啊喂(・Д・)ノ
1，数学的主要参考书，市面上的全书和张宇的《十八讲》建议大家都做做，《十八讲》为主，以适应不同的题型，学长去年全书做了四遍被坑的好惨T^T
2，英语的话，模拟题不怎么推荐，学长去年只做过真题和背单词，英语还是80+
3，政治一般不用着急，最后俩月背《风中劲草》和各种各样见得到的模拟题即可。
4，如果有学弟学妹需要视频，我这儿还有点儿，可以私信我。
5，祝大家心想事成。
6，大家感谢的时候顺手来个赞就更好了，谢谢大家。
7，谢谢大家的赞和感谢。
{
https://pan.baidu.com/s/1geSYACN
这是2016年的新东方政治；
}
{
https://pan.baidu.com/s/1cHnJcE
这是2016年的肖秀荣全程专项视频；
}
{
https://pan.baidu.com/s/1o7IAX8A
这个是我整理的一些数学视频，里边主要是冲刺班和强化班；
}
{
https://pan.baidu.com/s/1cdYhNw
这个是李永乐的视频汇总；
}
{
https://pan.baidu.com/s/1dFqdq1N
这个是张宇2016线性代数强化。
}
能找到的似乎就这么多，希望能帮到你们。
过百赞了，谢谢大家，如果有问题，欢迎留言给我。
看到好多同学也在问英语的复习，下面这个回答是我写的关于英语复习的，仅供大家参考
http://www.zhihu.com/question/48885234/answer/113137230
最近写了一篇关于时间管理的，大家可以看看
https://zhuanlan.zhihu.com/p/30348600