感谢大家的点赞与收藏，更新一发~


查询全国学校专业排名的网站：中国学位与研究生教育信息网 http://www.cdgdc.edu.cn/xwyyjsjyxx/xkpgjg/


教育部主办的官方网站，最权威没有之一啦~点开奏是这样的~
想不到很多同学想看学校排名，这一步骤可以放在原答案的第三步，与复试线、报录比、录取最低分与最高分综合考虑，选择报考学校~


关于视频资料，我考研没有看过任何视频，看大家有需要，我就去搜索了一下，发现很难找到资源，只有小木虫与盘搜搜，如果运气不错，能找到一些。


为了保护知识产权，b站、百度云盘基本找不到资料了。一打开b站，搜索“唐迟”，看着像很有料的样子(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)


可是点开你猜会怎么样？




呵呵哒，抱歉版权原因无法上传╮(￣▽￣"")╭


百度云盘之类也都一样，绝大多数资源都被删除了。。。


盘搜搜网盘搜索,就上盘搜搜 - 最好用的百度云搜索引擎 与小木虫都要碰运气，盘搜搜有资料的可能性会大一些，直接搜索老师名字就行。
选择第一个，再点“百度网盘”
结果就出来啦~


小木虫小木虫论坛-学术科研互动平台的资料比较旧，有时候会有刚考完研的学长学姐分享视频，要趁早下载，晚了又被删掉了。


如果是专业课真题，就像我原答案说的，去考研论坛就够啦！只要稍微勤快点，可以少花几百块买淘宝、以及所谓的学长学姐的资料！


绝大多数学长学姐都不屑于赚一点卖资料的钱，顺便鄙视下载了别人辛苦整理出来的资料，然后转手卖给考研人的骗子！大家一定要擦亮眼睛！


除非你考的专业太冷门了，考研论坛上可能找不到真题，最好的办法勾搭一两位目标院校（不一定要你的专业）的学长学姐，帮你去研招办问问，有些研招办对外说不卖真题，但如果真找过去了，他们很可能会给的！要么去学校周边的打印店看看，店主都会保留本校学生打印过的历年真题的！


问题来了，如何勾搭学长学姐？知乎、考研论坛都行，只要你礼貌点，大部分学长学姐都愿意帮忙的。


以下是原答案~~~~~~~~~~


我花一天时间把知乎上查找资料的帖子都看了一遍，并结合自己的亲身经验，挑选出了5个最实用的网站。从末流211考上厦大管院，找资讯与复习的事情全是自己一手包办，所以就按照我查找资料的顺序，详细列出了5个步骤供大家参考~


收藏不点赞的人太坏了，觉得有用收藏的同时也请点个赞好嘛(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
不点赞让人太缺乏动力了鸭(-｡-;
1、确定报考专业
很多人觉得选择报考专业很简单，要么选择本专业，要么跨考，可是两年血淋漓的工作经验教训让我明白，没想清楚2点，千万别轻易决定报考专业。具体怎么选择专业，刚更新到我的公众号「小丸子考研学社」，欢迎大家围观。


2、查找开设目标专业的学校
进入中国研究生招生信息网https://yz.chsi.com.cn/，在网站首页顶部找到「信息库」，点击「专业库」，


选择学术型硕士或者专业学位硕士，再输入专业名称，例如搜索「企业管理」，结果如图。




选择开设院校，就能看到全国有这个专业的学校。


3、确定报考院校：查找备选学校的报录比、复试分数线、录取最低分与最高分
知道哪些学校开设目标专业后，我就想看看这些学校该专业的竞争激烈程度，即查看报录比。
查看多所学校报录比最省事的办法，进入新东方在线考研院校库http://college.koolearn.com/kaoyan/s/bl-0-0-0-0-0-0/，选取年份，输入目标院校名称，再点击学科门类。


以厦大企业管理系为例，选择2017年，填写关键词「厦门大学」，学科门类选择「管理学」。




就显示出管理学各个专业的报录比，再找到「企业管理系」就OK啦。


对备选的目标院校竞争程度有了大致了解后，还要查看最近几年的复试分数线，录取最低分与最高分，了解各个学校大概要多少分才能考上。并结合自己实力，选一个自己最有把握考上的学校作为目标。


查找复试分数线：仍进入研招网https://yz.chsi.com.cn/，找到网站首页中部右方「热点关注」，点击「2014-2018考研分数线及趋势图」。


能看到近几年国家线与自主划线高校的复试线。


▲红框里的院校为自主划线高校，另称「34所」，即专业课自主命题学校


如果备选院校不是自主命题学校，该专题还能让我们看到学硕各专业国家线趋势图


与专硕各专业国家线趋势图。




到这一步其实对备选学校的分数已经有较为清晰的了解了，如果有两所学校分数线相差不大，我们可以再查找各自录取最低分数与最高分数，看究竟哪所更适合自己的实力。
查找录取最低分与最高分：以厦大企管系为例。先进入厦门大学管理学院-SCHOOL OF MANAGEMENT,XIAMEN UNIVERSITY，找到网站左下端的「招生信息」，点击查看更多。
顺利找到2018年管院拟录取名单，


点开链接就能看到企业管理系统考生的最低分与最高分了。（嗯，最低分365，复试还逆袭了，看来分数不够高希望也是大大滴）


4、查找目标学校专业所考科目
进入目标院校招生网，选择「硕士生招生」，就能找到招生目录。以厦大企业管理系为例，进入招生办公室，选择顶端的「硕士生」，
最新的招生目录就映入眼帘啦。


打开网页，下载excel，就看到企业管理系所考科目啦。




5、查找所考科目的资料
经过我多方比较，公共课选择了如下资料，大家可以直接照搬。


数学三：
课本：同济版高数《高等数学 同济7版同济七版 上下册 同济大学第七版同济第7版 高数教材 高等教育出版社 同济数学系考研数学教材》 同济大学数学系 编【摘要 书评 试读】图书、浙大概率论《概率论与数理统计(第4版)》 盛骤, 谢式千, 潘承毅【摘要 书评 试读】图书、同济线性代数《十二五 普通高等教育本科国家级规划教材·工程数学:线性代数(第六版)》 同济大学数学系【摘要 书评 试读】图书
其它资料：复习全书、基础过关660、历年数学真题解析《金榜图书·(2019)李永乐·王式安考研数学:复习全书+基础过关660题+历年真题权威解析·数学三(套装共4册)》 李永乐, 王式安, 季文铎【摘要 书评 试读】图书、线性辅导讲义《2019考研数学李永乐王式安考研数学线性代数辅导讲义》 李永乐【摘要 书评 试读】图书、李永乐数学决胜冲刺6+2《2019考研数学李永乐数学决胜冲刺6+2 （数学三）》(李永乐，王式安，武忠祥，季文铎)【摘要 书评 试读】- 京东图书


英语一（英语二与英语一所用资料相同）：
单词：新东方乱序《新东方 考研英语词汇词根+联想记忆法（乱序版）》(俞敏洪)【摘要 书评 试读】- 京东图书
真题：张剑黄皮书《世纪高教版·(2019) 全国考研英语真题系列5·考研真题黄皮书:历年考研英语真题解析及复习思路(精编版)(2015-2018)》 曾鸣, 张剑, 刘京霄【摘要 书评 试读】图书
阅读理解：张剑150篇《2019张剑黄皮书 新编考研英语阅读理解150篇 基础训练 英语一阅读150篇阅读专项训练模拟题 可搭考研英语历年真题解析》 张剑【摘要 书评 试读】图书
作文：何凯文写作高分攻略《文都教育·(2019)考研英语写作高分攻略》 何凯文【摘要 书评 试读】图书


政治：
大纲解析（俗称红宝书）《2019年全国硕士研究生招生考试思想政治理论考试大纲解析》 教育部考试中心【摘要 书评 试读】图书
肖秀荣1000题《肖秀荣2019考研政治命题人1000题（上册：试题，下册：解析）(封面随机)》 肖秀荣【摘要 书评 试读】图书
风中劲草（这个去淘宝买就行，只需要二三十块）《2019年考研政治风中劲草思想政治理论大纲解析配套核心考题上下册 2019年考研政治风中劲草思想政治理论冲刺背诵核心考点 全三册》 【摘要 书评 试读】图书
肖秀荣时政《肖秀荣2019考研政治命题人形势与政策以及当代世界经济与政治》 肖秀荣【摘要 书评 试读】图书
肖四肖八《正版现货先发 2019肖秀荣考研政治命题人终极预测4套卷+命题人冲刺8套卷 套装共两册》 肖秀荣【摘要 书评 试读】图书


专业课：
目标院校招生网的信息往往是最新与最全面的，大部分学校会在招生网上公布专业课参考书目或大纲以及历年真题。
如果招生网上没有，我们再在招生网的友情链接里寻找相关网站。
例如厦大，就是在考试中心公布专业课参考大纲。


来到考试中心，选择硕士招考，就能看到各专业初试考试内容范围。




有的学校会直接公布参考书，也提供真题邮寄服务，那可以按照招生网给出的联系方式，联系招生办花钱请其帮忙邮寄。
也有像厦大只公布考试大纲，不提供参考书目与真题，那要怎么办呢？
最简单的方法，进入考研论坛http://bbs.kaoyan.com/，在考研论坛找到目标学校板块（以厦大企业管理系为例），
选择「精华」板块，


多翻几页，能看到最新的专业课初试真题与历年真题。


以及最近的学长学姐经验分享帖，一般帖子里都会列出参考书籍，这个方法是不是很棒，有没有get~






以上就是我查找资料的流程，最后再把5个网站及其能查到的资料总结一下。
中国研究生招生信息网
网址：https://yz.chsi.com.cn/
【作用】报名、查询录取与调剂缺额信息、院校专业设置、明确所有专业国家线与各学校复试分数线，掌握考研趋势


新东方在线考研院校库
网址：http://college.koolearn.com/kaoyan/s/bl-0-0-0-0-0-0/
【作用】一次性查看备选院校报录比


目标院校招生网
【作用】获取招生简章、参考书目或大纲、历年真题（不一定提供）、拟录取名单与推免名单、拟招生人数。


目标专业学院网站
【作用】查找考试科目、录取最低分与最高分、了解学院科研水平、毕业生职业发展，以及获取意向导师的联系方式。


考研论坛
网址：http://bbs.kaoyan.com/
【作用】下载历年专业课真题以及确定专业课参考书目，或许能找到目标专业院校的学长学姐。

终于写完了，觉得有用请给我个赞哦！
如果还有不会找的资料，欢迎在评论里写出来~




想看更多考研干货，例如考研对人生的三大影响、如何选择专业学校、每一科的复习策略等，可以关注我的公众号「小丸子考研学社」。
还有我备考时的计划表与专业课资料送给你~
关注公众号：
回复“管理学全套笔记”，可以下载我的完整管理学笔记；
回复“高鸿业名词解释”，可以下载我的全部经济学名词解释笔记；
回复“计划表”，可以下载我备考期间每天的计划，希望能对你做复习规划有帮助。
欢迎来聊~