内容过于真实，可能引起不适。
——————————————————————
先放张成绩稳定军心。
（各科复习经验的链接放在文末）
19年一战浙江大学，以总分425成功上岸。关于考研难不难这个问题，我给你写了一篇故事。
你可以边吃螺蛳粉边看，但一定要看完。


—————————【正文】—————————
真的难。
难在你要自己择校，择完名校之后要面对家人亲戚朋友老师的各种质疑，被质疑之后你还不能认输，你得在深夜里找些鸡汤文自我激励，鸡汤文又写的很棒，看完之后可爱的你立马相信伸手就能碰到天。
不幸的是，晚上想想千条路，早上醒来走原路。
鸡汤文的光芒在清晨六点一刻美妙的闹钟铃声中消失殆尽，没错，喊的就是你这个屌丝，请你赶紧起床飞奔到图书馆占座学习去，别忘了要贪黑哦。
那个上午你衣冠不整，饥肠辘辘，头晕目眩，唉声叹气。
你没想到，万事居然真的是开头难，难的无情无义无理取闹，你压根不知道怎么学。但你也不慌，在图书馆里从清晨呆坐到凌晨，回寝路上你还会安慰自己无悔这一生。
躺在床上，你去找经验贴，感觉写的太含糊；想去问研友，人家三言俩语打发你晚安么么哒；想明天去问老师，不好意思你不敢，因为考研你已经翘了好几堂他的课。
但是你头铁，带着焦虑和梦想你把全书啃完了一遍，现在的你浑身充满了力量，感觉无题不会，很想站在自习室讲台上，拿着话筒告诉大家，“不好意思在座的各位都是辣鸡，麻烦你们拿起手里最难的题来砍我，村级华罗庚在线请求一死！”
说时迟那时快，隔壁座位漂亮的小姑娘把你从睡梦中摇醒，“哥哥，帮我看看这道题好吗，感觉好难呦”。
你爱面子，你偷偷喜欢人家，你必须要把它做出来，你开始抓耳挠腮，咬牙切齿，以头抢地。
妈耶这题咋这么难.........
一个小时过去了，小姑娘跑来跟你说后排那位帅气的小哥哥已经给她解答了，并反过来问你想不想知道怎么做，你脸很红，声音有些颤抖，“不......不用了哈哈，我再想会儿......” 你真的想找个地缝钻进去，可惜你太胖。
你开始怀疑自己的智商，你开始恨那个聪明伶俐又可爱的小哥哥，你觉得这个社会太残忍了，你坚持不下去了，你要弃考。
你一转头，地上那堆倚叠如山的参考书映入你的眼帘，你又想起自己前几天倾家荡产报的那个辅导班，惆怅的你默默走进厕所最里面那个坑，燃起戒掉的烟，悄悄地湿了眼，小叹一口气，“弃考有点亏啊......”
所以你的故事还会继续。
你头是真的铁，居然又带着焦虑和梦想把真题给刷完了，并且你几乎都能考个满意的分数，你开始膨胀，你要去伸手碰天，你买张宇八套卷，你买李正元五套卷，你买到了市面上所有模拟卷。
然后你开始计划刷卷子，你春风满面，表面上给自己定时3小时，内心窃喜预计只需2小时。
第二天早上8点半，刚吃完茶叶蛋的你带着口臭掏出张宇八套卷，接着喝完最后一口豆浆，你埋头开始做题..............
半小时过去了，不好意思，你只做了五道选择题，还是连蒙带猜那种，你百思不得其解，你想撕试卷，但又怕声音太大被周围同学殴打。
这毕竟是你的模拟卷首秀，为了开个好兆头，迷信的你只能忍气吞声继续把它做完。
告诉你一个好消息，卷子总归还是被你做完了。
再告诉你一个坏消息，你揉了揉眼睛，看了看教室后面的挂钟，口算了一下，三三得九，好的，老哥你首秀演出时间是早中晚九个小时，演出成果是血压上升，眼袋加重，坐疮发作，舌苔发白，发际线后移......关键是分数还低。
唉
你真的郁闷了，你胸口痛，你本来只知道万事开头难，但现实告诉你后头更难。
但生活还是要继续。
不得不说你是一个铁头娃，居然撑到了12月，到底是谁给你的勇气。
不过故事情节没这么单纯善良玛丽苏——
你要去异地考试，你要提前订酒店，你问一圈后得知考点周围的酒店房间已片甲不留，你很悲催，你要去五公里外的地方睡，于是乎考研那两天你要早上五点钟起床赶去考试，你头疼你叹息你落泪，这一度影响了你考前几天的心态。
来到了考点，赶上下雨天，湿漉漉的校园让你本来就黯淡的心情更添一份忧伤，你擦干眼泪走向考场教室，坐下之后发现桌子椅子都是坏的，摇摇晃晃怎么考试！你想垫个纸片平衡一下，却被监考老师逮个正着，一顿毒骂，你只能笑着流泪，默默点头。
最后，整场考试你都是在跌宕起伏，此消彼长，策马奔腾中度过，说实话，周围的考生都以为你报的是内蒙古大学。
这还没完，你会更惨。
考完最后一门的你本来想着坚决不对答案，好好放松几天。可能是命中注定吧，你在朋友圈里不小心刷到了数学真题答案，就在此时你室友也把英语答案给到了你，你也经不住诱惑，对完了所有答案，那一夜，你彻夜未眠，失声痛哭。
后面几天可想而知，你都是在阴沉里度过，你什么也不想做，什么也不想说，只想等成绩出来，不过又很巧，今年成绩出的特别慢，年后十几天的样子。二十几年下来，这个年你过得最难受。
终于等到出成绩的那一天，但你的分数脚里脚外，你真的快疯了，到底要把你折磨到什么时候！
你开始四处询问同目标考生的成绩，你去参加各种不靠谱的网上排名统计，你带着失望和希望度过漫长的一天又一天。
几天后，复试线出来了，你擦线进复试，略显疲惫的你嘴角微微上扬，甜蜜的笑容里藏着些许鱼尾纹、法令纹和抬头纹。
但你没那么开挂。
复试会刷人，并且你报考的院校特别看重初试成绩。
但头铁的你居然还是很乐观，不知道是偶像剧看多了还是咋滴，你竟然认为你有逆袭的可能性。
于是你买了一整箱老坛酸菜牛肉面，重新进军考研自习室，正式准备复试。
拿一般的狗血剧来说，确实是这样的剧情，前面会介绍主人公多么多么惨，吃了多少苦受了多少累，但皇天不负有心人，无论主角的血条被打到多薄，他都死不了。各路神仙都站在他这边，运气爆棚的他会向你表演各种开挂操作，满血复活吊打各种boss，最后所有观众笑咪嘻嘻看着主人公爱情事业双丰收，喜大普奔。




复试完，老哥卒。
二战走起。




——————【学长要正经了！】—————
螺蛳粉差不多吃完了吧，能看到这里，学长真的替你感到开心，居然还没有被室友打死。
好啦，步入正题。
不出意外的话，同学们看完这篇文章肯定百感交集。
有的学弟学妹会感到紧张，紧张到不敢去考研了。那学长也安慰你一下，不可否认，我的确是把考研中许多的“不幸”都集中放大在了主人公一个人身上，其实他就是学长虚构的一个非常非常罕见的倒霉蛋。（就是说你们不用太紧张啦）
但有的学弟学妹看完就一笑而过，顺便感慨一下学长真是逗比。那学长也警告你一下，笑着看完这个故事的你也别太飘，主人公看起来很倒霉很搞笑，但他真实，真实到能够代表每年成千上万战败的那些考研学子。
我有幸一战上岸，但是，说实话，主人公大部分经历我都经历过，个中酸甜苦辣我也都尝过，偶尔翻起自己写的这个故事我眼眶也会发热，鼻子也会发酸。
学长肯定也不是拿这篇文章来故意劝退你们的，你会发现我所有的文章或回答讲的都是考研干货，我无疑是一个正能量的考研学长。
之所以想写这篇文章，是想让大家清醒清醒。我看到了太多太多经验贴，一个劲说考研多少多少简单，什么吃三个月泡面双非逆袭顶级985，一个月考上北大不是梦......这些人可能会有，但那个人肯定不是你，不会是我们大多数，但大多数人又喜欢看这种，这就直接导致现在很多考生不理性择校，不根据自身实力而盲目报考名校，最后大浪淘沙，这些同学就当了个炮灰，留下无限唏嘘。
考研实属不易，在这个游戏开始之前，请你做好准备。
怎么准备？
英语干货经验：
Jerry 顾学长：考研英语一85分学习经验分享
数学干货经验：
如何在考研数学中取得 140+ 的好成绩？
431金融学干货学习经验：
Jerry 顾学长：一战425分上岸浙大金专 | 经验分享
考研规划：
2020 年考研该怎么规划？