本科生吐个槽。


其实我们最怕的就是有些考研的起的贼tm早，跑图书馆咔擦把书一扔座位一占人就消失的演员大哥大姐们。导致我们本科生去个图书馆真的是一座难求，毕竟我们也少有早上五六点起床和你们血拼图书馆的需求。


天天看着空着的桌面底下的凳子上放了一大摞子书，


有的书崭新如初，


有的还有星火英语四级，


有的甚至还附带水果零食旺仔牛奶。


甚至连奶茶花生瓜子三只松鼠和用来开夏威夷果的钳子都可以有。


见过从早到晚一直在坐在那，用着每天早上往桌子一放就没怎么拿起来过的老年机，考研书一次带得不怎么多，每天算完的草稿纸却密密麻麻一叠，又是写又是背，要是困了就站起来继续学，面色憔悴目光却炯炯有神的同学；看到他们我真的很想上去拍拍肩膀，告诉他们你一定行。


也见过早上把书一扔直接消失，下午焚香沐浴后姗姗来迟，把书、文具、草纸摆得整整齐齐干干净净，再拍一张照片发个朋友圈配文午后阳光岁月静好世界和平我在努力，电子设备放着网课，智能手机各种刷app，时不时再来个特别关心提示音。刷到网课放完一集再来一把王者荣耀奖励自己的硬核玩家。


我也好想拍拍他们肩膀让他们赶紧滚出图书馆，我要用这个座位。。


更多的人处于这两者之间的矛盾体，演员和玩家的结合体。起床时间看天，作息时间随便，复习计划随缘，学习节奏百变，张嘴就是学习是一场孤独的修行，出手就是搜索高效方法，解不出题很烦就知乎搜索：


“头疼”


“一学习就头疼”


“感觉大脑很疲惫”


“为什么要学习高等数学”


“如何高效地复习考研数学”


“你为了考研可以多努力”


“如何看待假装考研的行为”


“你考研复试中遇到最奇葩的导师”


“毕业旅行”


。。。。


搜完了也天黑了闭馆了，走在漆黑的夜里，这些思想家们就会看向皓月长空，不由得内心一阵悲壮袭来，眼眶不知不觉间饱含热泪：


“天啊，我都这么努力了，我一定可以的。来年的这一轮明月下，我一定是名优秀的研究生。”