从心理学角度，探究下高考与考研时心理上的差异。


#1 促进效应。当周围人为同样一个目标努力时，会激发自己的竞争意识，提高个人的努力程度和动力。高中时你追我赶，而考研时孤零零一个人，动力上已先输一筹。
#2 从众效应。当周围人都在做一件事情时，我们也会自觉去做，所以高考时努力就像吃饭喝水一样，只怕时间不够用，基本不需要意志力去维持，而考研看似闭关苦练，但多是闭门发呆。


#3 及时反馈。高考时，老师经常搞个测验什么的，帮助我们及时掌握复习进度，对自己能力有清醒认识，而考研如盲人摸象，不到最后一考不知道结果，整个复习过程中，时而觉得都会，时而觉得什么都没学到，这种心理上的不确定才最要命，不断消磨斗志，多少人是考前经受不住折磨而放弃的！
#4 间隔效应。高中有很多会考、联考之类的，实际上是将高考这个大目标切割成很多小目标，我们时刻在为眼前的小目标努力，一个个小目标完成了，大目标也就唾手可得，而考研只有一个最终目标，又大又远就会很模糊，所以动力和吸引力不够。此外直面过大的目标，还会带来心理上的恐惧，而这是破坏学习效率和信心的。


#5 习惯。从小到大一直在学习，校内外的生活也很规律，可以说高考复习时，学习已经是一种习惯，但大学破坏了这个习惯，考研时没有这种习惯维持，学习是需要意志力维持的的，学习过程也是充满纠结的。
#6 对比效应。考研时我们比宿舍和周围绝大多数人都努力，这种对比会形成心理上的优越感和成就感，让我们陷入“进步陷阱”（取得进步就要求心安理得的奖励和放纵）；此外周围人醉生梦死的生活，与我们苦行僧般的清苦生活，这种对比也会放大心理上的诱惑，抵制这种诱惑需要大量的意志力。’


#7 外界压力。高考有无数的外界力量推动，比如老师，家庭，亲朋好友期望等等，而考研只有自己，需要额外的意志力和动力维持，而这两者都属于消耗品。
#8 个人决心。高考没有退路，考研则退路多多，所以多见高考失败跳楼，很少见考研失败自残的，虽然听起来很残酷，但没有破釜沉舟的决心，遇到困难确实难以坚持。


以上从心理学角度分析了原因，针对性解决办法参见5K+赞回答，这里不赘述：考研坚持不下去了怎么办? - 高太爷的回答。高考时学习压力肯定比考研要大，但考研时内心绝对比高考要纠结，考研是一个人的战斗，不仅检验学习能力，更检验我们的内心！事实上，不管结果如何，考研复习都是人生重要的一课，甚至对漫长的人生而言，这种内心的考核结果更重要，更宝贵，更有意义！
所以，请坚持，莫放弃！


————————
个人公众号「高太爷」，致力于高效学习、心理辅导，后台回复“刻意练习”获取经典学习论文及译文，高效学习必看。