这个问题提的很好，尤其是在4月底这样的时间点，很多考研的同学陆陆续续开始复习了，但是又没有进入状态，对考研还是有很多的不安和忐忑。我认真回答一下这个问题，算是“聊以慰藉那在寂寞里奔驰的勇士、使他不惮于前驱”吧。
先放结论，跟高考比起来，考研真的像吃饺子一样简单。
一、高考和考研难度对比
1、同一个大学的相同专业，考研的录取线要远低于高考的录取线。
2017年，复旦大学金融硕士的复试线是403分，这应该是所有学校和专业里复试线最高的，代表了最高档次的考研难度。考研总分500，高考总分750，考研中的403分大致就相当于高考中的605分，而复旦金融的高考录取线至少670+了；假如是江西省的考生，2016年高考考了605分，想报金融专业…大概可以选的学校是…东北财经大学。感受到差距了嘛。
这种类比确实是很粗糙，不同考试难易度不一样， @小黄doge @Drakie 评论也提到这一点。粗暴的认为考研403和高考605分难度大致相同，很不严谨。考研403分难度，到底是相当于高考的605，615，625；甚至595、585，并不是特别重要…重要的是我们有一个参考点，至少，我们能大概确定一个同等难度的分数区间。高考分数如果远远超出这个区间，应该也可以认为难度要大得多。以我自己的例子来说，考研392，按比例算，对应于高考的588分，而我高考真实成绩是575。单个样本没有说服力，但至少也说明，以这种定量分析作为定性分析的基础是可以站得住脚的。
有同学说，考研最高分是420，高考最高分是720的话，就可以按照这个比例换算。高考720+的那些同学，如果拿出高考复习那种劲，考研考个460+我觉得都不觉得稀奇。
2、竞争群体不同
高考考的最好的那一波，基本上都是出国、工作，再不济也是保研。985学校考研的比例是比较低的，清北复交这种学校选择考研的同学更是少，要读研也可以很轻松的拿到保研机会。都是考复旦金融，考研时的对手要比高考时的好对付得多。
3、高考取得高分的难度要远大于考研。
考研和高考的考试科目中，数学应该都是最难的，而且满分正好也都是150分。以数学取得高分的难度为参照物，来对比高考和考研取得高分的难度，应该有一定的合理性。考研的数学是什么难度呢？我第一年考研时，打着酱油复习了一下，最后考了104分。第二年9月份开始复习，恶补了一个半月数学，二战数学145。3个小时的考试时间，大概2个小时做完了，认真检查了一个小时。扣掉的5分，也是大题的步骤不规范，并没有出现某个题不会做的情况。
而高考数学…我说句实话，以我的智商，再复读三年我也不可能考到145以上。
对高考还有印象的同学，应该都知道。选择题的最后两题、填空题的最后一题、数学的最后一道大题以及倒数第二道大题的第二问…这些题目基本就是给考清北复交的同学准备的。高中数学老师也经常苦口婆心的教育我们：要战略性放弃。而考研数学的题目，基本上每一道题都可以在数学全书中找到对应的例题。只要认真刷过数学全书，有认真看过张宇、李永乐、王式安这些名师的课程，就会发现这些题目真的不难。
所以说，高考要拿高分，那纯粹就是拼智商。考研要拿高分，那是可以勤能补拙的。
二、考研的特殊性
那为什么很多考研的同学依然屡战屡败，谈起考研充满不安？和高考相比，考研确实是有其特殊性。
1、正如 @WANG 所说，高考是团队作战，考研是一个人的战斗。
高中有老师管，再怎么懒，早自习也不敢迟到、晚自习不敢缺课；身边的同学也都在奋斗，再怎么辛苦，看一下大家都在埋头刷题，咬咬牙也就坚持下去了。而考研完全靠自己约束自己，对个人的毅力有很高的要求。早上睡个懒觉，晚上回去玩两局游戏、复习的时候刷一下朋友圈、周末逛个街、NBA季后赛舍不得落下、心情不好放两天假…毅力不强的同学，往往会找各种理由放松一下。不知不觉中，复习进度就落下了。到9月份、10月份开始紧张，可惜为时已晚。毅力绝对是考研最大的敌人，考研难也就难在这，能够管好自己，坚持下去，考研其实并不难。
2、信息不对称
高考只需要跟着老师走，认真听课，认真刷题，不太需要考虑复习方法之类的问题。报志愿也是考完之后才需要操心的事情。而考研，首先要确定目标院校和专业，需要收集大量的信息和数据才能做出选择，这些信息收集起来也确实有一定的难度，尤其是跨专业、跨校考研的同学，信息不对称的影响更是明显；其次，考研复习需要自己制定复习计划和安排时间。考研经验贴五花八门、辅导资料良莠不齐，没有经验的同学很容易走偏。比如说，考研英语的复习，我看到很多同学拼了命的刷张剑阅读150篇就心疼（张剑真题很好哈，不要误伤）；政治也有同学不背肖秀荣四套卷；高等数学张宇讲的最好、线代李永乐讲的最透彻，这些并不是每一个考生都能了解到的信息。
公共课还稍微好点，跟着精华经验贴的方法复习，不至于走的太偏。信息不对称对专业课的复习才真的是影响巨大。以我所了解的金融硕士为例，由于专业课是各校独立命题，每个学校试卷不一样，考同一学校的同一专业的人数少则数十人，多的也不过两三千。人数太少，市场太小，辅导机构就不可能像公共课一样，投入足够的资源来开设辅导班。专业课辅导资料极度缺乏，没有像数学全书、肖四这种权威的辅导资料，大家复习专业课就很没有头绪，不知道怎么复习。像中大金融硕士，不指定参考书目、没有考试大纲、网上也很难找到有价值的经验贴。复习方法、考察重点只能靠自己摸索，特别容易走偏。尤其是跨专业考研的同学，复习专业课那真的是一部血泪史。我从机械跨考金融，第一年就是因为专业课复习没找到好的方法，最后遗憾败北。讽刺的是，我最后专业课考的很好，但是因为专业课复习走了太多弯路、浪费很多时间，公共课反而考的很糟糕。
3、考研是先报志愿再考试，且只能报一个学校。
高考即使发挥的不好，只要高于二本线，总有对应的大学可以读。而考研就是一锤子买卖，分数再高，没达到目标院校的分数线就玩完，考复旦金融的同学402分也只能饮恨而归。调剂也一般很难找到理想的学校。考研残酷也就残酷在这。


但是，考研的这些难并不是试卷题目难，这些问题都可以通过努力解决的。
首先，毅力的问题，知乎就有很多关于自我管理的精彩答案…
如何长时间高效学习？ - 知乎
在备战考研的过程中你是如何保持精力充沛的？ - 知乎
认真看一下这些问题的高票答案，有心的同学，绝对可以收获很多；
其次，信息不对称的问题，最好的办法就是多看精华经验贴，多和380+的学长、学姐交流，尤其是多和目标院校、目标专业的师兄师姐交流。交流的多了，信息自然可以掌握的比较充分；
三、以中大金融硕士为例
关于复试线：
2015年前，中大金融的复试线还是330，进复试应该是件比较简单的事情。后面竞争比较激烈，2017年岭院和国金都是360的复试线，管院380。首先，考研考这个分数的难度肯定要比高考考上中大金融简单得多；其次，不了解中大金融硕士的同学，会觉得从2015年330的复试线一下提高到360，甚至380，会觉得考中大金融的难度大幅提高了。其实不然，因为2015年之前，中大的专业课很难，2014、2015年专业课的平均分都很低，比如2015年我们班考上的19个同学的专业课平均分在95以下，最高分只有105分；而2017年，专业课最高分有129的，录取的同学中专业课平均分也在115以上。也就是说，2017年考中大金融硕士的同学，专业课普遍能比2015年高大概20分。在公共课难度差异不大的情况下，2017年的360分的复试线和2015年的330的复试线，真实难度其实并没有很大。
关于本科学校：
我是管院的金融硕士的同学，我们班有19个同学是考研考过来的。我大概统计了一下19个同学的本科学校。其中，4个是985的、6个211、剩下10个都是双非院校的。我最好的朋友本科是中南林业大学的，很多人可能都没听说过这个学校，但她是以第6名的好成绩被录取的。一半多的学生并不是所谓的211、985考过来的，这至少可以说明，非名校的考生考中大金融并不是一件很遥远的事。所以，很多本科学校不太好的同学在向我咨询的时候，特别担心，总觉得自己肯定考不上、总害怕自己复试会被歧视。希望看到这个帖子的同学可以明白这样一个道理：考研难不是难在试卷题目，而是难在要自己约束自己。考研更多是考毅力而非智力。能管好自己、咬牙坚持下去的人，会有喜极而泣的那一天的。