2016年12月30日更新：一位小天使学妹已经把复旦17年汉硕的考研题目分享出来啦，在我的公众号“Jasmine的汉语课”回复“17真题”即可~真的非常全，请随意分享给需要的小伙伴~
谢邀，刚考上复旦，考前想着，如果考上了就回来帮助学弟学妹们，很久不在知乎答题，前两天一打开，好多邀请，一题一题答过去，不会的已私信致歉，在这里说一下，如果我把你的问题漏了，有需要的话，再联系我一下。
9月10日更新，有些很礼貌的公众号编辑要求我授权转载，因为不常上知乎，在这里一并回答：不要稿费，随便转！但是注明作者和出处。另外如果对我的回答有修改还望告知。
回答一些小朋友问的排名：初试第十四，复试第一（三位并列），综合成绩第八。


重要的话：对于领资料的同学，我不要求点赞或者感谢（有当然更好>_），唯一的要求是，大家以后多多帮助自己的学弟学妹，可以的话，也希望大家考完后，把自己的资料分享出去。能帮助到别人，其实挺自豪的不是吗？
百度云的群和资料链接总是失效，建议大家加这个QQ群，群文件有不少资料，群里的学妹应该也会把我之前分享的资料再分享给大家，也会回答大家问题，但现在我已经不是群主了，所以群里有些学妹售卖资料，与我无关，大家自己决定。群号码：295279124
真题找不到的同学，在“专业课”那个文件夹找。视频课程只有基础课不需要机器码，其他课程如果你们有需要就去淘宝搜搜看，但个人觉得基础课够用了，甚至基础课也不是特别推荐，大家看自己的情况吧。我给的电子书，并不都是参考书，但是，有时间看看课外的比较加分。最后，再次感谢大家给我的温暖，谢谢你们的祝福，虽然最近我们的国家出了一些让人心寒的事，但是看到你们那么善良、那么热情，总让我觉得未来会越来越好的，相信会有那么一天，我们都可以为了知识而读书，为了厮守而结婚，为了救人而从医，为了育人而从教，为了服务人民而做官。我的目标与大家共勉：不自欺和欺人，做对得起自己的事，成为小时候最想成为的那个英雄。
3月24号更新：我天，点赞过百了。谢谢你们！有学妹希望我分享一下我当时的作息时间表，我补充在这里（但我政治弱、英语不错，所以仅供参考）：
7：00 起床
7：30 进入学习状态（即书本打开）
7：30~8：30 单词
8：30~12：00 专业课
12：00~12：30 刷微博微信，看公众号的推送，下载有用的资料
12：30~1：40 吃饭和午睡
1：40~3：40 英语
3：40~4：00 腹肌锻炼
4：00~6：00 政治
6：00~7：00 晚饭
7：00~8：45 政治
8：45~9：15 跑步或者体操
9：30~11：30 根据今天任务完成情况，机动选择（专业课任务没完成就看专业课）
初试准备时间太短，都是不休息连续看几个小时，复试的时候用了“番茄钟”，推荐给毅力不太够的同学：
1 每看25分钟，休息5分钟
2 每4个番茄钟，休息20分钟
3 每个番茄钟时间内，必须全力以赴做同一件事
4 如果临时想到有重要的事（且需要超过2分钟），记下来，下一个番茄钟开始做
5 该休息的时候一定要休息
6 每完成一个番茄钟，写下这个番茄钟做了什么，并在剩下的计划中挑选最重要的作为下一个番茄钟的任务。
复试的时候，一天大概会做到11个到19个番茄钟。
下面是原答案：
要想坚持下去，当然需要一个甚至多个强大的动力，我下面分别说一下动力问题、健康问题、睡眠问题、找资料问题、公众号问题，最后贴一个我考研用的所有资料视频、及自己整理的所有笔记，百度总是吞那个网盘地址，你们待会儿试了如果不行，可以私信我。先去吃个早饭，待会儿回来答。
1.动力问题
1.1 找到自己最想考的学校、最想考的专业。
如果觉得自己已经想好了，问一下自己：“为什么？”比如，想考北大的，可以问一下自己“为什么不考人大？北大比人大的优势在哪里？”“我是喜欢北大的名声，还是喜欢北大的某个名师，还是喜欢北大出国的机会？”
任何一种理由都是正确的，哪怕就冲着北大名气大，因为名气大，对以后的工作是非常有帮助的，有些招聘要求竟然会明确写上“知名高校硕士研究生”，“知名”二字就是你的理由。


1.2 找到自己最想保护的人
每个人都有自己想保护的人，于我来说，就是我的父母，我希望我能尽快让他们毫无顾忌地买自己喜欢的东西，希望哪怕我不在家，他们也会吃点好的。如果我这三个月白费了（我是去年10月上旬开始准备考研的），不单失去了很多很好的工作机会，还会让他们的幸福再多等一年。
当然，你的伴侣、你的兄弟等等，都可能是你最想保护的人，找到这个人，为了他们，去努力。


1.3 仔细想象一下，如果考上了以后的生活
之前看过一句话：看书看不下去的时候就想想，明年这个时候，我正在研究生宿舍优雅地喝咖啡。
当然，你可以想得更多，比如美丽的校园、新鲜的另一个城市、食堂有什么新菜、校园里的美女和帅哥、志同道合的小伙伴、更多的资源和机会、毕业后优秀单位的青睐、受人尊敬的地位，找到最让你兴奋的点，看不下去了，就想象一下。


2 健康问题
2.1 绝对不能因为时间紧张就不锻炼
给大家一个血淋淋的例子，一位学姐，看书太拼，又不注意锻炼，抵抗力不好，考研前得了个小感冒，一直到考研还发高烧，你想想这样能发挥出你的全部能力吗？
再给大家一个我的例子，一开始准备考研的时候，放弃了锻炼，每天有效看书时间只有7小时左右，我就开始反思，自己为什么看不进去，为什么看了就忘，于是开始继续锻炼，半个月后，每天的有效时间增加到11到12个小时，如果不是锻炼，我三个月不到的时间根本不可能把书看完。而且你会发现你的记忆力变好了一点，我本人是记忆力很差的，所以提高一点，效果非常明显。


2.2 吃自己喜欢吃的东西
放心吧，10个考研人有8个在考研准备过程中会变胖，所以不要担心身材就不吃。
有时候，会突然特别想吃个什么，这时候很可能是你的身体缺某种营养，在提醒你补充，所以不要忽略身体给你的信号，想吃什么吃什么，而且，吃了好吃的，心情会变好啊。


2.3 头痛的时候尽量别吃止痛药，出去走走
这一点是我的教训，但是我只有那么一点点时间，所以每次头痛就是吃止痛药，但是后面头痛得越来越频繁，有一次，吃了药也没用了，我干脆出去转转，也就2个多小时吧，自己就不疼了。所以如果你的时间充足（半年及以上就非常充足了），头痛了往往是你的大脑受不了你的工作负荷了，需要休息休息，放松一下才能更好地学习，所以我准备复试的时候，每周会给自己放一天假，什么也不干，出去走走，结果复试比初试考得好。


3 睡眠问题
3.1 准备好眼罩、3M耳塞
我之前睡觉非常容易，什么都不需要，倒在床上就能睡着，但考研的时候精神压力会变大，一点点光线、一点点声音我都睡不着，我不知道其他人是不是这样。
建议睡眠出现问题的小伙伴，去买个眼罩和耳塞，会很有帮助，甚至考前住宾馆的时候也可以带着去，因为有可能给你安排的房间是靠路边的，会比较吵。


3.2 实在睡不着，试试翘脚尖
具体步骤就是，全身放松，但是脚尖向上抬，我画个简图：
鼠标画的。。。请不要介意，能看懂吧，大概抬起来，坚持3到5秒，放松，再抬起来3到5秒，再放松，一直到你有困意，大概需要1分钟。
如果还不行，就从脚到脖子，每个部位都这么做大概顺序是：脚部肌肉紧张→小腿部肌肉紧张→大腿肌肉紧张→臀部肌肉紧张→腹部→胳膊→拳头握紧，都是先紧张再放松，直到有睡意，最多3分钟会有睡意。


3.3 别喝太多咖啡、茶
相信我，锻炼得当的话，你不会需要这些提神饮料。这些饮料有个副作用，就是你喝了虽然睡不着，但是你也仍然看不进去书。所以为了你的睡眠质量，尽量少喝。


4 找资料问题
（有点事情，待会儿继续）
回来了，关于找资料的问题，请参考我之前的回答哈尔滨医科大学临床医学类研究生好考吗？ - Jasmine 的回答，里面写了你需要参考哪些资料，以及去哪里找。


5 值得关注的公众号
各位政治考研名师的微博微信（肖秀荣老师、蒋中挺老师、石磊老师等等）
各位英语考研名师的微博微信（我只关注了王江涛，因为我英语一直不错，也就没怎么看）
你想考的大学的微信公众号、考研论坛微信公众号
资料服务库（微信公众号，各种最新免费政治、英语资源，我建议政治资源一定要找最新的，英语就无所谓了，但是看看也无妨）
央视新闻（微博）
跨考考研（微信公众号）
你专业相关的公众号（比如我会关注语言学类公众号，复试的时候会考一些前沿观点、新现象等等）
23号新增：我当时考研用的一个好东西，考研圈扣扣群422948216（免费资料）


6 网盘资料
包括汉硕的专业课书籍、课外书、视频课程；政治视频课程、政治习题、书籍（但是政治还是要看最新的，每年都有变化，关注那个公众号就行）；英语的视频、习题、模拟卷等等。“其他”里面是我当时的学习方法（已经保存的可以在“其他”里找到我当时的学习步骤，这里就不贴了，懒得下载的，可以看这个链接：考取北外汉硕需要哪些充足的准备？ - Jasmine 的回答，这里和网盘里是一！样！的！因为有的小盆友没有找到我的经验，所以刚刚贴上去）和整理的笔记，笔记只对考汉硕的有用，公共课学习方法，可以看这个链接：求考研大神们推介一下考研的使用书籍和复习方法、心得，本人工科，考研汪谢过……？ - Jasmine 的回答，这里我就不贴了。
网盘资料在这里：http://pan.baidu.com/s/1nurw6Tj 密码: hws2，不停地被吞，你们保存成功的可以帮助一下保存不了的。
最后，复试的建议：有谁知道南京大学文学院汉硕复试的流程吗？ - Jasmine 的回答，这里贴的地址跟上面是一样的。
有问题欢迎问我。


7 问题集中解答区
Q1：要不要提前联系导师？
A：反正我没有……从来没有联系过他们，还不是考上了，所以重点放在看书上。



Q2：政治提前多久看？
A：我10月8号正式开始看的，但是建议大家时间充裕的话，9月开始看。



Q3：我该考哪个学校？要不要调剂？要不要二战？
A：对外汉语专业如何给自己定下考研目标？ - Jasmine 的回答


最后，欢迎关注公众号“Jasmine的汉语课”，分享教学经验、读书笔记、好用的资料（ 施工中）
http://weixin.qq.com/r/vTocBBTEPklBrVBn92_v (二维码自动识别)