失败三次，虽然很没脸，但似乎我比较有‘资格’说这个话题。


第一年，是考的最好的一次。
虽然没有过厦大的线，但是申请的调剂学校通过了，是广州的一所二本。
那时候我一心想要读名校，希望可以通过学校改变自己的圈子。
于是没有去调剂学校，选择了二战。


那时候，很多人说，能去上就上吧！何必再耽误一年。
那时候，我觉得我是有实力进厦大的，只是政治57差了3分而已，不甘心。
值得一提，那一年我英语考了75分，后面很多师弟师妹问我英语学习方法，他们会很乖巧的叫我师姐，眼睛里没有对我二战的鄙夷。
那一年，我没有太多失败者的体验。


第二年，考的不如第一年，连调剂的机会都没有。
也是那一年，我失恋了，相恋1316天的男朋友在我考试完的那天跟我提分手。
之后，甚至一直到现在，都有些不知道自己的方向。
大学四年，我们那么甜蜜，我给自己做出的所有人生规划，都与他有关。
将来去哪一个城市定居，做一份什么样子的工作，哪一年结婚，哪一年生孩子……
没有Plan B。
所以，他离开了。我的生活陷入了茫然失措。我突然不知道自己应该做什么。
等待成绩的那一个多月，我把考研当做最后一根浮木。
只有顺利进入厦大，我才不会是一个失败者，我才有一条路可以走。
结果，成绩出来，差国家线十几分。
最后一根浮木也沉入水底。
我过去二十几年的灿烂人生，在那一刻突然如此的灰白惨淡。
为了‘自救’，我迅速在深圳找到了一份工作。
企图用‘找到工作’来掩饰‘考研失败’，企图证明我不是无所事事。
妈妈只是说，你人在外地，注意安全，照顾好自己。


但是，人生失去了方向的时候，我对自己做的任何决定都是没有把握的！完全不知道这么选择是对还是错。
惊慌不定中，我试图寻找内心的安定。
我觉得我应该离开。
那几个月，我辗转深圳、广州、成都。
找工作，公务员，事业编。
所有‘大人’认为有前途的事情，我都想抓住，想让别人知道我不是那么的一事无成。
公务员自然没有考上。
匆忙中找到的工作也不是那么的好，完全给不了我安定的感觉。
当时的状态，就是紧握拳头，抓住一把不断泄露的沙，而且抓的越紧漏的越多。


我不停的告诉自己，这是你成长的一年！
你过去抗拒成长，不想长大！瞧，现在机会来了，逼你不得不长大！所以你一定要抓住机会，感悟这该死的人生，收获这无可逃避的成长！


7月到9月，我辞去广州的工作，泡在广州图书馆。
希望通过‘阅读’来让自己迅速成长！
短短半年来回的辗转间，外加手机被偷，不得不花钱添置新手机，我花光了所有的积蓄。
不想跟家里要钱，不想跟朋友借钱，我在花城广场每天摆一小时地摊，卖手工发饰。


后来因为身体原因，也因为家人的担心催促，我回了家。
买完机票后，全身就真的只剩下了100块。
没有去找工作，也没有做任何事的动力，闲了好几个月。
为了避免被人追问，为了给爸爸妈妈一个我自己认为的理由，我说我要考研。
实际上根本看不进书，完全不想复习。
那段时间就是在耗日子。没有学习，没有玩耍，没有逛街，只是虚度时光。
妈妈让我去买几件新衣服，我觉得反正又不出门，买什么衣服，况且我没钱。
考完试的第二天，我开跑各种面试。似乎回到了去年的这个时候。
我觉得没有理由可以让我再逃避了，所以要尽快给自己找一个‘工作’！
同时，找出我许久未动笔的小说，继续写了起来。


大多数事情，都是一鼓作气，再而衰，三而竭。
第三次考研成绩连300分都没过。神奇的是，在没复习的情况下，英语又考了75。


现在，我已经开始上班，公司距离家步行不过五分钟，在同一个街区。
小说稿已经有了编辑意向签约买断，虽然价格不高，但我很满意了。
丢弃一年多的英语，因为它没有放弃我，所以我决定把它重新捡起来，开始阅读英文原版书籍，希望进一步提升自己。
买了好些新衣服，约好下周六，龙抬头那天去做头发。
这段日子，做梦经常会梦到他。虽然从来没有忘记过他，但也绝对不允许自己去打扰他。


成功和失败，都是成长的一部分。
不管愿不愿意，时间不会停下脚步，它那么残酷，但也会极尽温柔的给你留下些什么。
2015，愿安！


___________________________________________
我看到评论中很多都是大二、大三打算考研的学弟学妹们，不知道该说些什么鼓励你们的话。
这两年多，我最深刻的感悟就是，一定要给自己的人生多找一些‘支点’。
考试、情感，决不能作为支撑你生命的唯一。
只有让自己有多个支点得以立足，才能在某一天，某个支脚断掉的时候，还有其他支脚可以支撑你不至于倒下。
这些支架可能是友情、可能是亲情，或许是音乐、绘画、写作、阅读，等等等等！
因为，在这些支架的共同作用下，才能撑起一个强大的意志和勇往直前的信念！


刚刚在有道词典看到一句话：
A problem is a chance for you to do your best.
困难，是你尽你所能的机会。




祝福你们！加油！
____________________________________________
1、看到这么多的赞同和鼓励，很开心！谢谢你们！
为避免评论过多，对于鼓励支持我的就不一一说谢谢了，点一个赞，以示【感谢】and【加油】！
2、还有许多看哭了的孩子们…么么头哦…你们乖乖的~
矮油，你们这样，让我好紧张的说…
话说答主平日里也不是个多么稳重淡定的人…偶尔也会萌蠢一下……
你们这样，我会不自觉的装【风轻云淡】的……(⊙o⊙)
3、爱你们！放轻松点儿！
————————————————————————
2015.8.11
做了一个图，分享考研英语75分学习经验…


————————————————————————
2015.8.26
我最近又被大神关注了？点赞数这两天又涨了一些……
早上收到一封私信，是一个很认真的学妹(后来得知其实是一个乖巧的学弟T_T）提问考研英语的相关复习方法，蛮有代表性，贴出来一起看看~~
Q1.关于材料的选择：请问您是选择哪些年份的阅读真题作为材料来具体学习的呢？
A：十年真题就可以，如果觉得不够多，可以从2000年以后开始~2000年以前的没什么必要~
Q2.有关具体操作：请问您在逐句翻译阅读的时候是口头翻译还是落实到笔头？
A：逐句翻译开始要落在笔上，起码这样写上五六篇阅读理解，等慢慢习惯了这种学习方法，就以提高学习效率为主，可以不用再写了！毕竟这样写出来占用许多时间！
Q3.您通过完型背单词的具体做法方便透露一下吗？
A :完型很容易理解啊，ABCD四个选项，通常都是单词，而这都是考点所在，也就是核心单词，背过！
Q4.有关时间：请问您是通过多久的努力才感觉英语有明显效果了呢？
A:我自己其实没感觉提高…是成绩出来才知道自己复习的真的不错，所以觉得我的学习方法或许可以分享出来。因为学习是一点点的进步，我只是觉得我更熟练了，拿过文章扫一眼觉得，这篇不用再看了吧，都已经那么熟了…或许就是看到一篇文章觉得没有难点、曾经的难点都已经消化，就是所谓的有效果吧！
Q5:除了阅读与完型，新题型有什么复习技巧吗？
A:新题型不需要像阅读一样每句都懂，为了节省时间跳读也不是不可以，主要是理解上下文的关系，答题技巧更重要一点儿。这个建议你看相关视频，新东方的就很不错。
Q6：如果一直翻译阅读的话，是不是就不用特意准备翻译题目了？
A：真题每道题都要做！阅读吃透后，再做翻译会简单很多，但也要做啊！翻译的重点除了理解意思，还有文中出现的that/it等代词，考试时不能翻译成它…一定要从上下文找出具体的指代对象，翻译出来。所以为了节省时间，翻译只需要弄懂划线句，以及上下文关系的指代。


最喜欢这样有针对性提问的私信~~~
一起加油吧！


————————————————————————
2016.3.1
因为考研成绩相继出来，这篇文章出现在了不少学弟学妹的视野中。
我收到了很多私信，关于选择，关于茫然，关于人生。
你们迫切又无助的心情我深有体会，那时候也多希望有一个人站出来，给我一个方向，告诉我就朝这边走！
可是，没有人会这么做，也没有人敢。
大家只会苍白无力的说，你再好好考虑一下，这终归是你自己的事儿，你的人生你决定，要加油哦。
我当时听够了这些话，我如果知道怎么办还会问你吗？


但是，现在，我也只能对你们说，我真的不知道该告诉你们如何选择。
苍白无力的安慰，我也不想千篇一律的复制给你们！
那些流着眼泪的，忍着伤痛发给我的私信，你们就当做是一次宣泄，把我看做是一个树洞吧，全力接受你们的倾诉，但是，不会有回复。
很抱歉了！
我只是一个再普通不过的人，如今也在跌跌撞撞的成长，也会有迷茫，也会有艰难的选择。
我们都一样！
愿安！
————————————————————————
2019.4.15（时隔三年后的更新）
有很多学弟学妹关心我的状况，问我现在怎么样了，我过的挺好的，不用担心，哈哈~
我后面没有继续考研了，主要是当时不想继续啃老，想赚钱，然后运气不错（大概考不上研我的运气都在这里等我了，你们大家也一样，考研只是人生中的一件事，并不意味整个人都失败），写了本成绩还不错的小说，因为下半年一直都在连载，没办法做到全心全意复习了，所以我就放弃考研了……然后我靠着这个成绩不错的写作经历，进入了一个不小的公司（具体就不说了，不是BAT，但也差不多）……然后我就开始我的职场人生了，哈哈哈
我现在做漫画编剧，闲了也会写小说，已经有了几部成绩还可以的作品~所以是真的很好，谢谢大家的关心啦~~
希望这段经历依然可以鼓励你们，你们也会找到自己的路！
当然我也一直都有收到学弟学妹的私信问我考研的一些事，我这两年确实没有关注太多了，不过可以推荐你们一个APP，这里可以直接对标找到自己目标学校同专业的师兄师姐询问～比询问我这个过时多年的人来说要强多了~
APP叫做「咸冰考研」，是几个北大的师兄师姐创业做的，最初的想法也是解决目前考研领域信息不对等、中介暴利等问题，他们做了一年多，现在终于上线了~
我个人认为它还是非常有针对性的，并且十分良心，不抽成哦~~
不过小伙伴们找师兄师姐询问的时候，或者购买资料的时候是要付费的哦，这个咱们不做伸手党，应该还是可以理解的吧~不过软件里面也有很多免费的公开课，大家也可以轻松获得~
然后！重点来了！！！
目前针对新注册的用户福利，第一单询问是免费的！！！
我是真的希望大家可以通过咸冰直接获取有效信息，也希望咸冰可以越办越好！
最后，给咸冰打一段宣传语，哈哈哈
一键直联师兄师姐，没有考研机构赚差价！（为什么口号这么不押韵……）
希望我们都有一个辉煌的未来！
加油！^_^