本科哈工大化学，研究生北大中文的跨考党来答一发。
【大家都猜出来我是哈工大的了。我就写上吧嘤嘤嘤嘤，认亲学姐的把你们的双脚举起来！！！】


就我自己的经验来说，考研。


参加高考时，绝大部分学生的选择余地是很少的，更多的是被选择。学校分档次，专业经常被调剂。而且，在18岁左右时候，一路读书过来的高中生，少有余力去发现自己真正所擅长的、所感兴趣的方向所在，而且对大学所开设的专业，缺少真正的认识，大多数人都是听从父母、老师的意见，查询网络上东拼西凑复制粘贴的回答，就选择了专业。被调剂的就更不用说了。


绝大多数人进入大学，学的是自己不感兴趣的专业。有的人没有什么喜好，好好学自己的专业，培养各方面能力，毕业了按部就班找个好工作，也很好；有的人没什么喜好，也不喜欢自己的专业，抱怨于自己的专业，混日子。


我觉得，高考后升入大学以及就读专业，就像是父母之命媒妁之言安排的婚姻。凑凑呵呵过一辈子、生儿育女建立家业，是一些人的选择。
但有些人确实很难接受这种事情，每天纠结痛苦。

做人呐，最重要的是开心。


答主高中是理科生，高考时学校和专业的选择都是很被动的，父母和老师没给出什么建设性的建议，我自己对大学和专业一无所知，觉得自己一直挺喜欢化学学科的，后来去了C9某校的化学专业。
大学四年，课程和实验让我不胜其烦。Ps：化学当然也是很有意义很有趣的，只是不适合我。
但一开始我并没有考虑跨专业考研，因为没想过往爱好的方向努力。大三下学期开学时，我开始准备考研清华大学的化学相关专业。
一学期下来，一本书都没复习完。


那时候认真想了几天，觉得不甘心一辈子都与这自己不喜欢的事情绑在一起。为何不能赌一把？


从小很爱看书，仅限于爱读小说的所谓“文艺青年”的状态。想着，以后的工作若是都能读书、写作该多好啊。于是开始考虑跨考北大中文系。
是狠狠纠结了一个多月的，达到了寝食不安的地步。后来看到一个师姐从化学跨考北大中文成功的帖子，才确信此路可行。


考研要看的书很多，一切都是从头开始，学术和读小说完全不一样；也哭过绝望过，过程真的是很痛苦，也许现在回去看看会觉得有些快乐。


考研意味着什么？如果对有心重新规划自己未来的同学来说，意味着重新选择的机会，一次真正的自己选择的机会。你去了解你自己，你选择一个学校、一个专业，彻头彻尾地去钻研它、理解它，然后你重新进入一个新的圈子。你曾经在考研复习的教材上看到的老师，你曾梦想过的课堂，你和同学谈论的东西……都在梦里，都在眼前了。


我不是鼓励大家都去跨考。还是要综合自己各方面的情况。很可能出现干一行恨一行的事情，兴趣爱好变成工作究竟会否开心？我自己是挺开心的啦～～


我的考研经验见这里
关于考研，对后来考研人的建议？ - 冷冷
高冷冷：有什么办法能较快地集中注意力进入状态？
高冷冷：学过的东西马上就忘了怎么办？

码字不易，费时费心，如果文章对你有帮助或启发，记得花1秒钟点个赞。谢谢你。：）
我觉得我还蛮值得关注的。◕ฺ‿◕ฺ✿ฺ)。小声建议你花3秒时间，点开我的主页 @高冷冷，因为我有13个很棒的万赞干货答案，其中一个获得了「10万赞+25万收藏」。很值得你花几分钟看一看。
——————
微信公号搜索：高冷冷。学霸养成丨思维丨心理丨方法论。
微信后台回复“早起”，教你：我是如何在没有闹钟的情况下，十年如一日六点起床的~
回复“笔记”，教你：从哈工大化学跨考到北大中文系，我是如何做专业课笔记的；
回复“记忆”，教你：一个在知乎获得10万赞、25万收藏的高效记忆方法；
后台回复“读书”，教你1小时读60~100页书的方法~