原因很简单，也很无奈：确实很努力，但是所做的努力只是感动了自己。
意思就是，必须在正确的学习方法指引下，使用你的努力。
下面来谈每科具体细节
发力复习之前，先搞清楚每个学科的特点和学习方法。然而很多考研失败者，从头到尾都没弄清楚。
案例1：问：为什么我政治把1000题、优题库等习题书都做完了，答案也背的滚瓜烂熟，肖八肖四也背了，花了这么多时间心血，最后成绩不理想？
答：第一，方向搞错了。政治的题目是做不完的，要多少有多少。你有没有仔细思考过：我做的这些题目是不是真题的风格？我们知道，哪怕是最牛的肖1000，也有很多质量不高的题目，比如
这种题考的概率为零。再比如，观察真题，你会发现，多选题的毛中特部分选项的设置有它的特点，比如完善基层民主制度要依法____。正确答案是自我管理、自我服务、自我教育、自我监督。选项不会强人所难换上一个让你很难看出对错的干扰项（十多年前会这样出，近十年几乎不会），比如自我完善；一般错误选项都会有明显的漏洞，比如某选项“坚定政治立场是党的根本宗旨（2018，25）”明显错了，为人民服务才是。但是你做的练习题里面经常玩这一套，你如果花很多时间，把这四个自我之类的知识点都背很熟，那对不起，这是一件性价比极低的努力。
对绝大多数人，
对付选择题的最优策略是
，对于热门的考点，在理解的基础上记忆：比如某时点发生了某件事，那么这件事的发生是否有必然性呢？由此联想到它的背景、参与者、当时的影响以及深远的影响等等。举个例子，我们都知道统一战线属于热门考点，那么，在各个不同时期，统一战线的具体内容的细节是不一样的，必须理解了当时中国社会背景，记忆的时候才不容易出错。选择题显然更喜欢考这种需要理解的、逻辑性强的知识点，而不是那些全靠死记硬背。后者当然也考，但是频率极低又不易于把握。所以对于这些需要完全死记硬背的知识点（比如陈云的三个主体三个补充等），
最优策略是
，平时看大纲解析参考书的时候，看几遍稍微留点印象（我在事后看来这就是一种心理安慰，哪怕这部分完全不看，影响也不大。考纲上刘少奇提出的“两种劳动制度，两种教育制度”你听说过吗？没听说过就对了，考到的概率无限趋于零，直接无视就好），等肖四肖八选择题出来之后，把这上面的选择题背熟就够了，相当于帮你筛选出出题可能性最大的考点，记住，学政治，一定要重视重点、轻视非重点（否则你把所有当重点，大纲解析几十万字你去慢慢背？），千万不可大海捞针。退一万步讲，这种你完全没印象的冷门题在考卷上出现的数学期望也就只有一两分（且大概率不会超过一两分，最多最多也就三分），复习的时候把拿这一两分的时间放到别的地方或者别的科目，得到的收益绝对更高。
第二，再说肖八肖四。肖四确实应该是每人必背的，但是你有没有仔细想过，我们背肖四简答题答案的根本目的是什么？肖四每年确实能压中很多题目，但是不可能每题都压中。所以，除了它能直接压中题目之外，我们需要的，就是通过背诵答案，提高你的政治素养（特别为杠精们解释一下，这里的政治素养，是指对政治词语和政治语句的敏感度，比如我们人人都知道，党是为人民服务的，这是常识，同时也是一种较低层次的政治素养；我们都知道富强民主文明和谐的核心价值观，这也属于政治素养。肖四背多了，这种话不是张口就来么？评论老是抬杠，真的烦！）。当你背多了之后，再加上你的理解和思考，当你上了考场，发现即使有些简答题并没有被直接压中，你也可以多多少少写上一些相关的答案。反之，没有背过或背的较少的同学，则会感觉极难动笔。
第三，政治正确的学习方法是什么？我这里就不细讲了，说一点很容易被忽视的：有些需要理解的知识点，看一些名师的视频，然后重心放在大纲解析的参考书上（如肖的精讲精练，徐涛的核心考案，后期可以使用更加精简版的风中劲草）。上面不是标了重点和黑体字吗，越到后期，你关注的点应该越精炼越集中。每天把重要的知识点过一边，花不了多久，长期下来就熟读成诵了。最重要的是，这一过程中，也（和背肖四简答题一样）可以潜移默化提高你的政治素养，即提高简答题的词汇储备量。啥意思，就是你看多了之后，像什么“绿水青山就是金山银山”、“理论自信、道路自信、文化自信、制度自信”、“小康不小康关键看老乡”、“三去一降一补”这种话你都能用了。上了考场你能准确写出这种话，都是会给分的。等最后肖八肖四出了背好，考70分以上，真的非常非常非常容易。1000题是要做，但是只是检验你知识点掌握情况的，同时提醒你一些容易被坑的细节。有价值的题目是要好好总结好好背熟，但是千万不能把1000题的每一题都同等对待。真题里面很多多选题，只要你能选出正确答案就可以了，在这之前你只需要看熟一点，千万别傻到逐条背诵，性价比太低了。


第四，后期（十月底一直到考试）政治分析题应该怎么背。这里贴上徐涛老师的解读，和我的理解几乎完全一样（看这个视频之前我就认可这种学习方法）。http://www.bilibili.com/video/av34777351


第五，政治视频不能乱看。不要以为你看了完视频就真的学懂了。
政治为什么要看视频？首先，一个好的政治老师，会在视频中告诉你政治宏观上应该怎么学，还会告诉你每个知识点应该作为选择题还是分析题对待。同时，老师会帮你点出一些关于核心考点的细节，如果你自己看书，书上虽然有，但是你很容易轻视。举例：史纲部分，各个革命时期，共产党的土地政策是不同的，土地革命时期，因为要充分发动农民，所以要废除封建剥削，实现耕者有其田；然而到了抗战时期，为了统一战线拉拢地主阶级、反抗日本人，只能暂时把废除土地剥削改成削弱剥削，等于是照顾了地主阶级的利益；最后抗战胜利了，又重新回到废除土地剥削。这些东西都不是需要死记硬背的知识点，完全具有严密的逻辑性。看视频的话老师会帮你把背后的逻辑性点出来。
视频应该怎么看？不要看基础班，性价比太低，浪费时间。直接看强化班。至于冲刺班，可根据你的复习时间是否富余选择要不要看。
看谁的视频？我比较推荐徐涛老师，比较生动，废话较少，经验丰富。认准一个就可以了，不要同时看多个老师的视频，意义不大。
看完视频之后一定要多复习讲义。同样的内容，看一遍视频后至少要复习三五遍（长期的过程，不是看完之后马上连着复习很多遍），自己课后去理解和体会远比听课重要。记住老师的最大作用是帮你把知识点出来，而不是帮你学，只有你自己把知识消化了才是真的学懂了。


案例2：问：为什么我英语花了这么多时间，单词也背了，阅读也做了，作文也背了，最后成绩不理想？
答：第一，单词背了不代表真的掌握。我们首先必须承认，考研单词中不同的单词有不同的要求。考研大纲5050个单词，每个都需要掌握吗？不必。完全有一个性价比更高的方法，就是“用历史去预测未来”。就是把英语一二历年真题中出现过的所有非超纲单词搞懂就完全可以搞定未来的真题了。这个规律是完全可靠的，在此我不做过多的解释。下面我要强调的是，阅读题中对单词的要求低于完型中对单词的要求，说白了阅读你只用知道这个单词大概的意思，但是完型你需要清楚那些单词的细节。举例：appoint和designate都有指派任命的意思，但是只有后者有“标记，命名，指定”的含义；如果你不清楚，2010英语二的第1题你就选不出来。所以，真正理解和掌握一个单词并没有你想象中的那么容易。好在完型的分值权重并不高，很多人可以战略性放弃。
第二，学英语过程中做了很多无用功。这是一个同学总结的完型做题方法，很长很长，我截取部分出来
总结这么多，看似很认真，我却看不到意义在哪。做这种题，不是应该直接按照正常的理解方式，看看哪个词放到这句话里面文章能读的通就选哪个词吗？搞这么复杂干什么？你上了考场，有时间来考虑这么多吗？如果你这方面需要提高，正确的方法应该是，把那些你不熟的词，比如thus,在那种很厚的词典上差出来，用心去理解给出的例句，好好体会，甚至抄下来多看多读，熟读成诵，最好能自己造句。而不是列成一个表，看上去精炼整洁，实际毫无意义。
再比如，这里总结动词的主语和宾语，也是徒劳。大纲里这么多单词，你用穷举法要写道猴年马月。正确的方法应该是，你在看到一个动词的时候，就要看看自己能不能用它造个句，因为只要造句就涉及到主语宾语的问题，如果你发现有疑问，马上查词典，觉得有意义的用法可以抄下来。
第三，你没有抓住要害。英语的要害是阅读，得阅读者得英语。阅读反映了你的英语基础，一个人做阅读的水平很高，那么他做完型、翻译、作文的水平就不可能低。如果你不能保证每篇阅读最多错一个，而把大量时间投入到完型、翻译、作文，那又是南辕北辙。开始英语复习多早都不为过，背单词和做阅读会贯穿你整个复习过程。如果到后面你发现阅读实在没有办法提高了，最后一两个月再去研究完型、翻译、作文。
第四，你没有仔细分析你阅读做错的原因。如果你出错的原因是文章中很多句子看不懂，这种情况就应该补单词、补语法。如果你文章能看懂90%，仍然出错，那基本都是因为是你不够细心，题目做多了，认清出题人的套路了，正确率自然会提升，不要盲目担心和焦虑。by the way，近年阅读明显比以前的老题目仁慈多了，没有那么多套路了，更加规范了。
第五，考研英语阅读的材料，仅需要历年真题。这是包括我在内很多人认可的方法。不论你考英语一还是英语二，你都需要使用2005年及以后的英语一真题，以及所有的英语二真题。目前市面上的考研英语阅读练习题或模拟题，基本上全是垃圾，很多人在经验帖上反映做这些题目会让他怀疑人生（我比较机智，发现我曾经还比较喜欢的何小胖老师，力荐的他自己的模拟卷完全是拿来骗钱的的事实之后，从此再没碰过任何模拟阅读题），印象中没有谁特别推荐过比较好的模拟题，我自己也没见过。究其原因，是模拟题和真题的命题逻辑和风格不同导致的。为啥不能和命题人保持一致呢，我分析认为可能是那样出题难度太大，比较费脑细胞，很多老师为了赚钱就顾不得质量了。下面重点来了，英语复习这么长时间，光靠现有的真题材料，够用吗，用到后面答案都记住了怎么办？够用。总体上说，你所有题目需要做三遍以上，这就要很久（一个周期下来，距离上一次做至少一个月了，还能记得答案也不会特别清新了。文章大意已经记得了没关系，照样做，每道题确定自己找到了足够的理由再选。相信我，你还是会错不少的，尤其是英语一）；细节上，你必须（根据你对自己的要求，尽量）弄清楚真题中每句话的语法和每个词的意思，并做到熟练；甚至，很多人都做过阅读英译汉的工作（别傻到用笔写，太慢，直接用电脑写，还方便做记号）。英译汉有用吗？我亲测之后觉得还是有用的，我本身的基础还可以，直接的作用可能不明显，感觉更多的是一种潜移默化的提高，让我不得不去注重一些细节，通过对这些细节的翻译，加深对英语的理解。
第六，过度相信老师给的作文模板。很多人对待作文，就是准备后期背几篇模板或者背押题范文。如果你基础很差，自己完全没办法写出一句像样的英文，那你确实只能背模板。但是你必须清楚背模板的风险。相对来说，你能背得了的模板是有限的，而作文的主题是变化无穷的，比如去年的小作文是让你介绍几个好玩的地方，如果你背的范文没涉及到，那你除了开头和结尾那几句固定的客套话，中间核心内容你只能干瞪眼。我今年让你介绍好玩的地方，明年能不能让你介绍你的专业、介绍你最喜欢的运动呢？这些内容你背的模板里都有吗？下面重点来了，如果你基础还可以，能自己写句子，那就更不要背模板。啥叫模板？模板就是万金油，你用没用模板，阅卷人一眼就能看出来，他们讨厌模板，自然就不倾向给你高分。我和一个深受模板思维毒害的学弟的聊天记录如下：
看出来了吗，万金油就是模板只告诉你怎么说一个东西好或者不好，然而你要想写的出彩，必须具体说那个东西好在哪里和坏在哪里。所以要想作文拿高分，首先不要依赖模板，模板是万不得已的下策。正确的做法是，早点开始练习，自己把历年真题作文都写一遍，总结出属于自己的写作套路和模式，同时积累大量词汇表达的素材。
第七，过度依赖视频。现在英语班真的是五花八门，竟然连陪读班都有。虽然有人始终认为这些视频对他很有帮助，但我认为过度依赖视频会助长懒惰的学习态度，自己多动手做题、多动脑思考才是王道。听老师给你讲一大堆阅读，不如自己踏踏实实静下心来自己研究几篇。说到底每个人的思维方式和脑回路千差万别，搞不好就会南橘北枳。我们做阅读只要能做对就可以，老师吹鼓他掌握了“张冠李戴”、“无中生有”、“夸大事实”这样的命题规律，都是营销的手段，不需要知道这些照样能选对，你去考虑这些，会在你大脑的思考回路中多出一个环节，浪费了时间。甚至有老师宣称能不看文章，直接看选项答题，这种老师我们一笑了之就行了。如果你基础极差，赶紧补单词和语法，不然你视频看完了，拿到新题还是干瞪眼。学英语一定要踏实，你想投机取巧可以，那就必须承担后果。
最后强调一点，不管什么班，跟班可以，但是一定要记住辅导班是辅助是外因，自己下功夫才是内因（不熟悉什么是内因外因的赶紧去复习马原）。很多人往往本末倒置了。


案例3：为什么我数学视频也看了，题目也做了，就是考不出高分？
答：首先看你的要求，如果你只要求100分出头，那么你看了视频，认认真真题目刷完，是非常容易的。
如果你要求自己140以上，也很努力了，最后成绩不理想，你应该反思：数学冲击150，考验的不是每一题你会不会做，而是你的熟练度够不够高。我们知道，在题目容易的年份里，考140150并不难，怕就怕在他弄几道不常见的题目（超纲题我们不考虑）。以概率论为例，大题稍微难的知识点就那么几个，要求高的同学都心中有数，但是再难一点的，比如某些特殊连续型随机变量分布函数在间断点应该怎么写，这种题真题目前还没考过最难的那种形式，也完全没超纲，我相信要求高的同学第一次看到也能做出来，但是你是否可以非常熟练和不走弯路地做出来，这就要看你平时有没有注意这种题目的训练，因为一旦不够熟练，在考场上的高压环境就可能会让你失分。按汤神的话说，做数学最高的境界是任何题目拿到手不用想就会做，把所有脑力活都变成体力活。对于偏题怪题，押题王李老师告诉我们，不要过度纠结，一看答案，明显技巧性太强，看过一遍就可以了。
案例4：专业课......
答：专业课一定要搞到往年真题，按照那个要求来指导自己的复习，一般情况下不要去研究其他学校同专业的专业课，不具有可比性，除非你知道哪些有价值。通常热门学校的热门专业，都有专门的辅导机构，找到靠谱的人给你辅导，往往事半功倍。
有人说他专业课实在找不到真题。这种情况一般是他所报的学校专业太冷门了。学校专业课的考研市场活跃程度和他的热门度是正相关的。如果学校专业太冷，对你的发展是一个很不利的因素，建议慎重考虑。
当然，如果是非常小众同时又非常牛X的学校专业，那当我没说。这种情况，除非你有可靠的信息来源或者较硬的关系，也不建议报，风险太高。
很多人私信问我具体怎么找辅导机构，我在这里给大家说清楚：
现在考研辅导机构对于专业课就两种模式。大多数都是第一种，纯粹的中介，就是给你联系一个考上的学长让他一对一教你。第二种，就是对于一些热门学校的热门专业，比如金融、教育学、西医综合等，机构会找比较nb的考上的学长，到机构里面上面授课，当然也会录成视频当网课卖。第二种上的课比较成体系，可以很好地帮你构建专业课框架，极大减少信息不对称。如果你报的专业非热门，第二种机构没有针对你的专业的项目，那么你现在正在选学校，想去找机构问一下他们的意见，说实话他们也给不了你什么选学校的实际帮助，好不好考他们也不知道什么额外信息，唯一可以参考的就是历年的录取人数和录取分数线，如果能够搞到历年被录取的考生的详细成绩表，那是最好的，有极大参考价值。这个表机构有没有是不一定的。有的学校会公示得很详细，有的学校公示总分，有的学校只公示排名。但是据我的经验，一般每年考上的学生，入学那段时间会拿到当年所有人的录取分数详细名单（学院研招办搜集学生信息用的），所以可以想办法联系上一个学长，得到这个名单，如果没有名单，至少让他给你讲讲他那一年考上的初试成绩是怎么样的一个分布状况。由这个来判断考哪个学校适合你。你直接问机构建议，他们只是中介，能实际上给你建议的人一定是考过的学长，而你现在去咨询机构，是没有办法和考上的学长对接的，机构也不会让你直接和学长沟通，机构得收你中介费的，你们都直接沟通了，他咋赚钱。机构一般帮你找一对一，学长先给你上节课试听，不满意可以换个人，但是估计钱得先交。反正现在的模式大概是这样。
更新：有人觉得我对于数学的观点是废话，在此我强调一下，
他可能没完全理解我的意思。做题刷熟练度是人人都知道。
我的意思是如果要
冲击高分
，
不仅要会做，更要很熟练，
哪怕这题你会做
，但是动笔之前花了较多时间想思路，就算最后做对了，也是不合格的，特别是
第二轮第三轮做真题的时候
，必须好好总结为什么没有第一时间想出来。如果很多题你还需要思考半天才能做出来，上了考场，你能拿高分的概率真的很低了，除非碰到题目简单的年份，你确实可以考140+，但是碰到难的年份，非常危险。
至少我不认为这是句废话。
必须明白：考研数学，考的不是你的创造力。想拿高分，最优策略就是水平达到“动手不动脑”。当然所谓的不动脑不是绝对的不动脑，是可以短时间内在你的知识储备库里面找到这题的解法，而不是你临场想出解法。


皮一下：考场上你的心态多多少少会产生微妙的变化，要想减少这部分不确定性带来的影响，只能让自己成为一个莫得感情的做题机器。
BTW，我发现，有些答主的回答明显离题了。问题描述是：“为什么同样努力的考研狗，有的人可以逆袭，有的人确成为了炮灰。”图书馆占座却从来不去的哥们儿，压根就没努力过好么。这种人真不值得同情。当然，也不应该被鄙视。路都是自己选的，作为成年人，要学会理性选择和淡然接受。




纯手打。如果觉得有用，欢迎点赞。
最后祝各位考生，2019，不留遗憾！






2018.10.24，政治部分有更新。
2018.11.1，政治更新
2018.11.14，政治更新解释为什么要看视频，怎么看视频
2018.11.16，英语重大更新：单词、阅读、作文
2018.11.16，更新专业课怎么找辅导机构
2019.2.3，关于复试：考研复试真的很黑吗？ - 知乎 https://www.zhihu.com/question/20907116/answer/588366470
2019.4.7 更新：
为什么有人确实认真复习了，考试感觉也发挥出来了，最后还是失败？很可能你的总体实力达标了，只是败给了不确定性。比如某专业招50人，你的真实实力是第40名，但由于考试存在着各种不确定性，你实际考出来的成绩可能要上下浮动15名，所以有可能跌出50名之外。特别是对于那种不擅长应试的考生，波动可能更大。同理，真实实力50名开外的人，可能最后却考上了。所以我的建议是，认清自己的实际水平，仔细考虑要不要再战。
欢迎持续关注本文，后面我如果想到什么新内容就会更新。