1.别总想着耗时间，一天中学习质量不是看你学了多长时间而是看你学了多少东西。如果某天你自习的时候感觉如坐针毡，怎么也不舒服，那就别学了，回去吧。（当然只是偶尔的情况下）


2.千万别和别人比，把握好自己的进度就行了，不要沾沾自喜也不要妄自菲薄。看进度并不能说明什么


3.如果失眠的话，不要太在意。一般情况下是不会影响你发挥的


4.千万别夜战，学习到夜里两点只会拉低你的智商


5.早起的话要视自己情况而定，就是有那种早上五点起活力满满一天的人。如果你五点起困一天的话还是别追求早起了emmm当然控制好自己别赖床


6.效率最重要啊亲，浑浑噩噩一上午就过去了啊亲一定要清醒点啊


7.不要太相信学长学姐的经验论。也许前几年一直没考的东西今年就考了，打你个措手不及，一定要把所有的知识点！所有的！！！都研究透彻啊！！！？


8.看经验贴重点看人家的学习方法时间安排，不要盲目采取啊，千人千方法，找到适合自己的


9.考研的时候各种想玩游戏想看小说想刷微博，考完研后一切都索然无味（手动狗头）


10.啊没必要报班啊尤其是视频班！视频都可以找见的！！如果手机看视频的话一定要下载加入播放器啊啊啊！！！！二倍速简直爽的不行。推荐moboplayer（可以多下载几个试试）


11.最后悔的是考研前没有点个赞




－－－－－－－－－－－－手动分割哈哈哈
感谢大家伙儿的点赞呀！！！！接着来


11.给大家推荐一个APP呀~ 经验超市
我以前用的时候感觉炒鸡好，干货满满，有很多各个学校的学长学姐的经验贴和对各科有针对性的经验指南~大家可以根据学长学姐的经验来调整自己的复习策略，一定要适合自己，不要盲目采取哟，我就是系统的看了很多关于我专业的经验贴，然后总结了来制定计划，不过也能向学长学姐具体咨询呐。


12.做的笔记不是摆设，一定要重复看笔记啊啊啊！！！！尤其是强化笔记，先别急着做题，对于整个框架一定要搞清晰，搞清楚重点考点。


13.不要依赖视频，不能一整天或者一上午一直在看视频！一定要看视频消化笔记做这章的题交替着来。


14.学会总结啊！！尤其是数学，不能光刷题。弄几张A4纸，每次遇到模糊不清楚的，或者感觉是弱点的，都分类记下来。
比如下面这个我总结的线代，有的题目想好久都会没思路，所以把这些总结一下，后面做的时候套路就很容易看出来啦，（虽然很乱但是自己可以看清就OK啦，不用追求太整洁哈哈）
还有概率论这个，一开始学的很明白，虽然挺简单，但是后期我会混掉记不清（可能人笨哈哈哈）所以也小总结了一下，记不清的时候就看一下，我感觉还是挺有用的
15.身体健康最重要啦，一次感冒就能耽误很久，所以还是要预防感冒呀，别把感冒不当回事儿，
emmmm多喝热水