1-6，24-39为考研初试前，考试中有可能出现的坑；
7-10为数学复习中可能踩到的坑；
11-15为英语复习中可能踩到的坑；
16-22为政治复习中可能踩到的坑；
23-25为专业课复习中可能踩到的坑；
（我把这里的“坑”理解为个人考研中当时没注意到的，后来总结时追悔莫及发现当时该注意到且容易被忽视的注意事项）
1.有自觉性就不用报班，报班的大多最后是心理安慰，自己做好计划按部就班学最好；
2.一天在自习室待多久不重要，重要的是真正学进去多长时间。勤奋决定的是复习效果的下限，专注决定的才是复习效果的上限；
3.学长学姐以及公众号的经验可以看，收藏的牛逼经验帖再多，不如踏实选择一个合适的坚定做下去；
4.不要带手机去教室，否则回宿舍手机可能没电而做题进度没有推进；
5.复习计划安排的任务的再多再满做不完跟你没关系的，踏实点，按照能做完的量给自己安排。
6.心态这东西有点重要，上了考场你就是王者。别让考场紧张的气氛吓倒了，因为你前后的考生可能只是重在参与而你却看他们胸有成竹；
7.李林老师的考前模拟卷有时间还是得做做，从真题的思路看待考点、出模拟题的路子还是迎合出题老（tou）师们的；
8.基本的数学能力（比如计算能力）很重要，能力不好的看一眼题感觉贼简单，但就是做不出结果；
9.做透一套试卷比反复但不总结地做10遍有用，研究透近几年真题比模拟30年真题有用；（“透”指的是从真题中任意拿出一道题你知道考察哪些知识点，坑有可能设在哪、你下笔做能正确的在合适的时间内算出最终的正确结果，而这是需要花费很多时间和精力的）
10.嗯，汤家凤老师的高数视频好，李永乐老师的线代视频好，王式安老师的视频好，李永乐的复习全书好，李永乐的线代讲义好，王式安的概率讲义好，张宇的真题大全解好，最后别忘了李林还有押题；
11.英语真题研究透足够了(做透要求其实很高的，单词你得都认识，句子你得都会翻译);
12.英语作文请认准新东方王江涛老师；
13.单词得背到考试上场前哦；
14.完型没做前听说好难，做好单词、语法的复习功课之后做起来好像也就是那么回事；
15.不得不说讲英语，新东方的老师还是强啊；
16.政治视频要看的话，徐涛；
17.政治基础阶段复习的知识点在老师押不到题或者被反押时很有用的；
17.政治选择题要好好刷呀，可以刷1000题，优题库；
18.政治大题开始准备时买了好多本，不过。。。你没时间背呀。
19.政治真题最好也是要模拟的，敲黑板（bangbang)，不然你可能心里嘀咕：emmmm.....咋跟我做的肖四，肖八选择题套路一点不一样捏；
20.网传“天涯配肖四，考研440",当然有人能做到，但作为大多数人的你应该做不到；
21.肖四的大题押对了几道（说几道的都有），徐涛小黄书押对了几道（说几道的也都有），总之他们的大题你背熟就好，有时间最好都背啊（不过人家知道你没时间）；
22.选择题别光做肖四，不然四套选择平均40分以上你会膨胀的（上考场之前你觉得你天下第一，上了考场你不光怀疑老师，你还怀疑人生）；
23.专业课请认准学校历年真题（不是让你背题，是看考察过哪些知识点，易出哪些类型的题，常考哪些知识点，复习起来好有重点）；
24.前期基础复习把知识点复习到位（知识点你得记住吧，得会做题吧），后面做真题很轻松哒；
25.你想看的考研视频，b站上大多都有；
26.学累了去体育场跑跑步，保重身体，备考中如果生病真滴很费时间；
27.关于选择，选择学校时别光想着高考时的目标，想想自己的学习能力，参考你们学校考上的学长学姐的去向，选一个你点一点脚能够得着的学校，不然你有可能在坐滑梯；
28.选择之后就别轻易更换了（考研群里每天讨论爆炸跟你没关系，你需要关注的是自己的复习）；
29.有的学校专硕，学硕培养还是有区别滴，有的学校区别不大。选择之前多问问自己为啥读研，想读博，研究生毕业之后打算就业还是读博呀；
30.北上广是好地方啊（择校究竟为了专业，还是为了地域，这是一个需要思考好的问题。不然到了考点，有的同学发现自己进了城，有的同学发现进了山）；
31.复习的时候就不要再想别的，什么别人的评论，什么别人的目光；
32.带好身份证，准考证，定好中午要吃的饭；
33.考试那两（三）天中午记得要睡午觉，也别迟到；
34.对了，记得考完一门扔一门（亲试有效），考前也要复习（根据个人情况）；
35.考完试如果有人要跟你对答案，你可以打死他（不是真打死啊，开个玩笑而已）；
36.如果考研机构靠谱，可以在那订房；
37.如果你考完最后一门坐车回自己的学校，发现车上大多是考研的同学。你望着车窗外的风景，发现心情好像才释然了一些；
38.有问题可以跟同学，研友，老师交流，他们的一句话可能会帮你省很多时间（鸭梨干嘛自己吃这么多，分一分大家都有不好嘛）；
39.总之，备考前搜集信息认真做出选择，备考中意志坚定心态稳住做好合适计划认真完成，考试前做模拟做好准备工作，考试中不慌不忙不乱稳定发挥，考试后做好总结放松后准备开启人生下一段更精彩旅程；
注：仅以此文献给逝去的2019考研初试，也给自己一个总结的机会。希望上面的内容会对你们有所帮助。冲鸭！
---------------------推广-----------------------
再给大家画一个重点吧。大家都知道考研和高考不同，专业课各个学校各自命题，备考时，消息渠道很重要。尽可能找到目标学校、专业的师兄师姐，有时人家点拨一句话，可以事半功倍。在这里推荐一款APP叫咸冰考研，在上面能直接联系上想考的学校专业的师兄师姐，在线语音向他们咨询，还可以请他们一对一辅导。这款APP的初衷是解决考研信息不对称，以及颠覆现在那些利用信息不对称赚钱的考研机构，那些机构的一对一辅导其实就是帮考生找到一个学长学姐，然后你交的钱一大半都给了机构，辅导你的学长学姐也只能拿很少一部分。咸冰考研没有中间商赚差价，学生少花钱学长学姐多赚钱，这个理念我个人比较认同，所以就替他们打个广告。（现在新用户赠送一张优惠券可以免费体验一次一对一咨询，大家可以去试试）
给喜欢写作的朋友推荐一个实用的公众号：投稿指南（可搜索ID：tougao777）一个征文投稿资讯汇总平台。包括各种报纸杂志、公众号、征文比赛的投稿邮箱、稿费，在这里你都可以找到哦。可以根据自身情况选择难易度不同的投稿刊物，实现写作赚钱，一起拿起笔吧！
-------------------------------------------------