从二本到北大。
为了「站」起来。
01
我的腿是什么时候坏掉的，数了数，从大学前开始，有五年的时间我都是在轮椅上度过的。


我在考研前四个月动了人生中第一场大手术。在同学们已经开始备考的暑假，我来回在北京和家乡两地穿梭，频繁做着各种化验，接受各种不确定性。


医生说，「任何手术都有风险，我不能保证手术完全成功。即便是成功了，你要是不注意，造成了关节滑脱，就要再做一次手术。」
医生说，「目前的技术来说，最多有15-20 年有效期，之后要重新再做手术，一个人最多做两到三次手术。」
医生说，「腿部会有十五公分左右的疤。」（问疤痕多大这个问题，是因为我爱美，又是瘢痕体质，一旦动刀，必然留疤。长得本来就不好看，还要留疤。而且腿是我长得最好看的部位了，简直跟要了我命差不多。）


医生看我犹豫，「如果你没想清楚，就先别做了。医院现在也没有床位。」

其实，我知道，无论这个手术风险系数多高，我都必须要做。因为，我已经疼得站不起来很久了。


大家都说，大学时代是一个人最青春昂扬，最意气风发的四年。很遗憾，我在轮椅上实在风发不起来。

大一。
单我的体育成绩，就足以让我与各种奖学金绝缘。体育成绩的比例是学习成绩的几十倍。学习成绩比别人领先 20 分，最后各种七七八八平均一下，也就领先别人零点几。而体育的成绩，别人一下子就能领先我 3 分。


我央求教务老师，能不能提高下免修的成绩，这样我还有希望通过专业课成绩弥补一下，拿到奖学金。


我能理解免修成绩定在多少是规定，但教务老师一句「拿不拿奖学金关我什么事」，那种冷漠，让我这辈子难忘。老栗推着我，安慰我说，咱们不拿奖学金，你现在能有学上，爸爸已经很知足了。


我紧紧咬着嘴唇，不让老栗听到我掉眼泪的动静。我发誓，一定要拿到奖学金，而且是要最好的那种。


从楼道穿过去，路过一扇扇门，却没有一扇是为我而开的。老师们欢声笑语，同学们互相打着招呼，这个世界没有时间理会像我这样的弱者。
02

我的身体似乎没有跟我的要强保持同步，我再一次住院了。为了能够拿奖，我百般央求老栗，求他让我去参加比赛，毕竟已经到决赛环节了。老栗坚决不准，我仍旧天天在病房演练演讲。他犟，我比他更犟。
终于在比赛前一天同意带我出去，但前提是必须保证不能让身体出任何问题，演讲完立刻溜。


我开心得不行，兴奋和紧张让我无暇顾及在危险期出院感染的后果。
好在有惊无险。


有了各种国家级省市级的奖项，加上我的学习成绩连年第一，不仅弥补了体育成绩的巨大劣势，还让我综合成绩也站到了第一的位置。在全学院中，我以最快的速度，最好的成绩，拿到了国家奖学金。一共 8000，终于给老栗挣回点医药费，虽然连两个月都不够。

03
大三下学期。
临近毕业，我不得不思考自己一直逃避的问题。
我这样生活不能自理的人，可以做些什么？恐怕连面试都过不去吧。而考研，会有学校愿意接纳我吗，我过得了笔试，能过复试吗？我现在是在本地上学，天天回家，有父母照料，有同学帮忙，将来我独自一人在外地求学，应该如何是好？我连去开水房打瓶热水吃药都做不到。可是，眼下似乎也只有这一条路。


所有的荣誉在我眼里都失去了价值，如何生存成了我要考虑的最大问题。而这些，我的同学们都不需要烦恼，看着她们去买考研资料，研究报考哪所学校，我真的羡慕死她们了。


俄语老师不管三七二十一，鼓励全班的同学考研。我开玩笑问老师，我也要考吗？俄语老师毫不留情：你不考，能干什么？考，必须考！快选学校！


老太太从来都是心直口快，我也不再犹豫，录不录取是学校的事，我考不考就是我的事了。


我管不了别人，但我能管我自己。我甚至萌生出一种自大的想法，如果有一天我真的通过了初试，却因为身体原因被挡在学校外，我也一定会说服老师，让我上学。


我兴冲冲地选学校，我爸妈以为我只是一时兴致，也就没有太干涉。其实，这个时候的他们比我还要焦虑。

04
老栗是个心思很重的人，从知道我生病后，就成夜成夜睡不着觉。为了让我的肌肉延缓萎缩，多忙多累都坚持每天给我按摩，为了宽慰我，给我一潭死水的日子带点新鲜感，他经常说些不好笑的笑话故意逗我开心。


他笑，我也笑。老栗是个很合格的演员，不过，身为同行，我还是能看到他眼底那种无助和痛苦。他唯一的女儿被药物折腾得毫无力气，他却什么都做不到。


我不知道考研能不能救到我，救到我们这个家，不过我毫无退路，即便有，我也不打算再看一眼。


身为一个在二本学校的孩子，选学校的时候，简直挑花了眼。在我看来，随便一所 211 都是那么优秀。


选了十几所学校，因为从小在北方长大，而且身体最忌湿气，我忍痛划掉了几所南方的学校，从最远的广东，划到了上海。最后，选定了南开。
不过，我没有去。


看上去要走上正轨的日子，就像建筑质量低劣的破旧大楼，哗一下，说倒就倒。我突然发现，腿越来越疼，已经到了很难蹲下的地步。


晚上睡觉前，小栗跟我说晚安，笑我为什么侧身还四仰八叉的，左腿不老实放在右腿上，却蹬在右腿后面。我说，你闺女睡相差，这是率性的表现。


笑着把她轰出去。
我重新体验到在床上疼得睡不着觉的感觉，只是这次，一次比一次重，时间一次比一次长。生病很多年，仍旧害怕那种在夜里的疼痛发作，只有一个人，很难挨。


后来，就有了文章开头那一幕。


决定接受手术，手术前又发生了意外，略过不提。

05
九月中下旬，正式备考。


医生嘱咐，不能久坐，上半身和腿不能小于九十度，防止手术后的腿发生意外，可是我难道要躺着看书吗？不管，我要坐起来。


我靠在椅背上，整个身体后仰，左腿前伸，这种坐姿让我很难集中注意力，也看不清书上的字。政治考纲解析的字有多小，考研的同学都知道。


一天下来，无论是身体还是精神上，都非常沮丧。同学打来电话慰问，得知她们已经上完辅导班，政治书已经过了一遍，我却刚刚开始，一天都看不了几页书。


除了坐姿，另一个我要处理的问题就是避免动脉硬化，加强下肢的锻炼。但这个节骨眼上，我最缺的就是时间。于是，我想了一招，就是一边看书、做题，一边做抬腿训练，一石二鸟。


要说不会干扰学习，那是不可能的，但我觉得自己解决了这个问题，还是很开心的。当然，我还需要额外腾出专门的时间做运动。


刚开始的那几天，学习效率很低，身体上的不适，时常让我分心。我觉得这样下去不是办法，跟别人不一样，眼下我只有三个月时间备考，每一分每一秒都非常重要。如何才能高效利用好这三个月的时间？


没有全盘的考虑，就跟不带脑子去打仗一样，自己找死。


尽管只有三个月，我还是划分成了三个部分，三轮复习法，高考的时候没有用上，这次正好试试。


第一轮复习的时间是最长的，因为我觉得基础非常重要，何况政治、专业课需要看的东西非常多。
第二轮次之，第三轮最少。


每一轮复习的目的不一样，第一轮我的目标是打好基础，所以不给自己安排背诵的任务，理解最重要；
第二轮用来做题和背诵，我只相信真题，也只做真题，同时思考错题的原因；
第三轮：强化做题和背诵，适度增加一些模拟题（仅政治），再复习一遍错题。


复习的目标定下来，接下来就是确定时间了。每周、每日的安排，我逐一整理下来，变成了下面的时间记录表。
具体怎么做计划，可以看下我之前的答案。


原来那版只是给大家做的示例，我的实际计划更详细


我看政治书比较慢，有时候会出现完不成计划的情况，做题也经常出错，而且多少年没有碰过政治，完全记不下去。


我恨恨地锤了下桌子，埋怨自己不争气。拿出旁边的草纸，一遍一遍写「北大」「北大」。还静不下心是不是，我就继续写，继续写，直到自己觉得再写会浪费时间，肯乖乖背书为止。

05
我最喜欢早晨七点，中午十二点和晚上六点后的时光，因为只有这三个小时，在暖水袋的保护下，我的脚是暖的。血液循环不好，十月刚过，我就已经进入了冬季，家里的暖气顶多聊胜于无。


不过暖水袋只能给我半个多小时的温暖，其余时候，脚都是冰冷冰冷的。我担心刚做完手术，在修养期这么亏待自己的腿脚，不知道将来是否会付出更惨痛的代价，可是，我没有别的办法。


我跟它们说，等我考上，一定好好对你们，每天有十几二十个暖水袋，再也不让你们冷了。然后转过头继续做题。


老栗晚上回家给我按摩，问我冷不冷，摸摸我的脚，放在他瘦成一层纸的肚子上，叹气「怎么冰成这样了？能不冷吗？」
我赶紧宽慰他，「没事儿，习惯了，过了这个阶段就好了。」其实，我也不知道要过多久，我才能有双暖和的脚。


他笑了，脸上的皱纹少了很多，试探性地问我，「真的吗？」
我说，「真的，咱们都做手术了。」


这个对话让我想起，我复发时一遍遍向他求证的场景。


我带着绝望问他：爸爸，我会好起来吗？
他特别坚定，毫不犹豫地告诉我：会，一定会！


就这么熬到了最后两个礼拜，我得了重感冒，对于旁人来说也不算什么大毛病，对于我们一家却是如临大敌。


我能因为一场感冒复发，因为一场感冒住院。感冒初期，我只是流鼻涕，到了后来，我的喉咙肿痛得咽不下水，不吃药，感冒好不了。吃药，我就会头疼恶心想睡觉。面对一堆需要背诵的材料，向来爱哭的我手术后，没怎么掉过眼泪，这次却再也控制不住。


真的是绝望啊。
就好像你翻过了无数座山，眼看就要到达目的地，突然来了阵狂风，把你刮回原地，你却毫无还手的力气。


可是有什么办法，还不是得爬起来应战。


我开始尝试不出声的背诵，尽管出声背诵这个习惯跟了自己近二十年。我对照我的计划，查看是否有遗漏的地方。洗手的时候，刷牙、洗脸的时候，睡觉前的时候，只要我还没睡着，脑子里就一遍遍地背诵政治的大题，或者进行中英复述。

06
我的考场是一号。
老栗推着我进去时，考场全部的目光都投射在我身上。这么多年，我已经习惯了接受这种有好奇，有同情，有漠然的复杂目光。
我把一个大保温杯和两个小的，放在桌上。
在吃药和不断擤鼻涕中，完成了两天的考试。


考试的过程很快，等成绩的日子却变得很慢。我开始思考我考研时问自己的那个问题，如果考研失败怎么办，我当时的回答是：我不允许自己失败。


有一天，群里的同学说，出成绩了，大家快去查。

我故意拖到 Excel 最后一格，一格一格往上数。没有我，没有我，没有我。
拖到了中间仍然没有我。我紧张，但与此而来的还有一种兴奋。我想，我应该在这张表格的上面。我知道跟我一起竞争的有众多 985、211 的优等生，而且敢报考北大的学生中，更是优秀中的优秀。二我不仅出身于一个弱二本，而且还来自学校中最弱的外院。可我有一种看似毫无根据的自信，直到现在，那种感觉依然强烈而清晰。


鼠标继续往上移，一格，又一格。
栗之，身份证 xxx，第四名。


没有考到前三有些遗憾，不过，我估计够让老栗开心的了。那卷在考场上被用掉的卫生纸，我没有让你白白牺牲。

07
生病的人，是没有尊严的。我以为只适用于医院这个场景，后来才知道并非如此。同情，在我眼里是友善的表现；但还有很多人，他们从心底带着歧视。在他们眼中，我只是一个长大不得不啃老的废人，学习再好也没有一丁点作用。


二本出身的人，是没有尊严的。知乎上有个问题是问「985、211 的名头真的那么重要吗？」，有个 211 的同学说起自己招聘的时候遇到的一件事：同样求职的有个小姑娘，各种证书一大堆，不由感慨自己没有好好上大学。小姑娘信心十足去面试，出来却一脸沮丧，因为对方只要 211 的。答主感慨，自己这 211 的名头还是有点用的。有 8000 多人赞同。


我看了之后却是满腔的悲哀，尽管那时我已经去了北大。
里面的小姑娘已经是一本了，仍然要被鄙视，更何况我们二本出身的学生？
难道考不上好学校，就是我们的原罪吗？！


我不认。高考中的失足和黑马，这些例子还算少吗，有多少人因为发挥失常，不得不去一个自己并不喜欢的学校？


但，这就是现实，一个无法更改的现实。 你的命运，在你高考结束后，就发生了彻头彻尾的变化。


在我之前写过的一个学习方法的回答中，有个评论很有意思：你应该写上你的本科学校是哪一所。
我考上北大这件事情，不足以证明我的学习方法是有效的，我本科连年第一的成绩也不足以证明，必须填上我的本科出身，才能证明？


高考可以改变一个人的命运，既可以把他托到他想象不到的高处，也可以把他打到深不见底的低处。
如果你真的认为，高考后去了一个二本，就是一件值得鄙视的事情，那么，随你。
我自有其他方法，改变那个现实。


我考研是为了争口气，但不只是为了争口气。
我考研是为了尊严，但不只是为了尊严。


我为自己，为父母，为承诺，为扭转命运，为对抗现实，为成为生活的强者，为此时不辜负大学韶华，为将来不悔往日煎熬岁月，为了站起来去看更大的世界，为了寻找生命的意义，为了证明自己的价值。


屈辱、鄙视、痛苦、绝望，只会让我更强！我不想、不能，也绝不会放弃。



有个成语，看它的第一眼，就印象深刻，尽管它是个贬义词——「负隅顽抗」。
意思是依靠险要的地方顽固对抗，常被用来贬低形容无论如何不投降的顽固敌人。

我不投降，我也死也不会投降。但没有险要的地方供我躲藏。唯一可以被称得上「险要」，可以保护到我自己的，应该就是心底那份「要强」吧。


让我再「负隅顽抗」一次，再一次，再一次……






====栗之更多文章====
公众号：一直夫妇的日常。
最近建了一个考研群，但是，人数超过限制了，所以我得一个个拉同学进去，所以，你获得了我的个人联系方式：yizhifufu202。大家一定要备注自己是几几年考研呀，20 年考研是 2019 年 12 月初试，大家不要标记错咯~
目前建好的专业包括：工科（计算机、自动化、通信等各种）、文科（汉语、传播、教育等各种）、英语、医学、经济、管理、法律、艺术等。
每周三更新有趣、实用的英语文章，和我实践过的学习方法论（不只适用于英语）；
每周一是狗粮日常。
栗之有双重身份哦~~
回复「拖延症」，找到自己拖延症发生的原因~
回复「词汇量」，可以测下自己的词汇量究竟有多少~
回复「阅读」，告诉你我是如何拆句子，轻轻松松阅读英语的~
最近还更新了不少其他文章，比如，翻译、听力~


===1223 更新===
很不好意思，最近消息太多，有几位同学好友请求因为过了时间限制，没法加上，显示「通过好友失败」。其中有位专科的同学，让我更加不安。


我从来没有学历歧视，希望你不会因为客观原因没有办法通过你的好友，而觉得自己被歧视了哦。


真的不是故意不加大家的(ಥ_ಥ) ，如果我没有回复，是因为我没有看到，而不是故意不加大家哦，大家可以再加我一次，提醒我哦~


不知道下面几位同学是否会看到这番话……ε=(´ο｀*)))唉
如果有认识他们的同学，还望转达~