我当初考研的时候和现在准备考研的小白一样，走了非常多的弯路，所以现在我就以过来人的身份给大家讲一讲怎么去避免那些弯路。从而做好准备工作，我呢，是一个特殊考研人，是参加专升本后考的研，考的是西财的金融，也是很幸运考上了，经验什么的都是靠自己一路摸索的，我就算把自己赤裸裸的考试状态原封不动的直播给你们看，你们可能还是不知道该如何开始复习，所以，我就把自己和考研朋友做的准备给你们看，希望可以帮助你们少走一些弯路，更好的备考和学习。


准备一：冲破内心的犹豫不决，坚定考研的决心
也许你只是因为看到人家考研你想试试，或者是因为不想接触社会逃避就业而选择考研等，在准备了解考研的过程中看了那么多经验或者是人家说的考研的难度，你就开始内心摇摆不定，我想告诉你不管是出于什么目的你想考研，那么你就坚持一条路走到黑，不管结果如何你都不会后悔，年轻时候不去拼搏，难道你等你看到人家的成功再来后悔当时为什么不再坚持一下，每个人的承受能力不同，到最后你会看到很多的无病呻吟，这是人性的弱点






准备二：合理选择院校专业，规划如何达成自己的目标


我们常说一定要清楚你报考院校的拟招人数，推免人数，历年分数线，报录比等，这些数据确实很重要，一个学校难不难也是有这些数据的对比的，要知道有的学校很好但是考研简单，有的学校很差但考研简单，例如哈工大的机械工程，该学校的深圳校区压线就能上，我们对比这些数据的时候就在同等条件下对比，由于每个学校的专业课题目不一样，专业课难度不一样，所以代表的分数意义也会不同，比如北大和郑大同样的分数含金量可是不同的
同时亲爱的朋友们数据是拿来对比的，却不是给你借口背离你的初心，一步步降低自己原本的目标，世界上没有绝对的事情，除非你本身能考个985院校结果去报了个普通学校，我们不仅是要清楚自己的实际情况，在理性选择的时候，还要想着我怎么去学，复习该用什么资料，公共课那么多名师哪个老师的课更适合我，达到每科预计达到什么样的分数才能上心中的那个学校






准备三：公共课资料选择，复习计划
英语
1.所有题型必备：英语历年真题书（淘宝最畅销的黄皮书）
2.单词：新东方乱序单词书、恋练有词视频课程或者红宝书（选一个就成）
3.作文：何凯文英语写作高分攻略或买高分考生的作文资料


数学
1.教材最推荐的有：
高数教材：《高等数学》——同济版；
线代教材：《线性代数》——同济版、清华版；
概率教材：《概率论与数理统计》——浙江大学盛骤版
2.复习全书推荐的有：
《数学复习全书》——李永乐；
《线性代数辅导讲义》——李永乐；
《高数18讲》——张宇
3.真题、习题类推荐的依次有：
《数学历年真题解析》——李永乐；
《数学基础过关660题》——李永乐；
《全真模拟经典400题》——李永乐；
《接力题典1800题》——汤家凤


政治
前期（10-11月底）：
1.肖秀荣1000题
2.风中劲草核心考点（知识点手册）
3.肖秀荣知识点精讲精练（工具书，也可以用大纲解析替代，只当字典不要细看）
后期（12月）：
1. 肖秀荣8套卷
2. 肖秀荣4套卷
3. 肖秀荣形势与政策
4. 新东方预测20题（徐涛主编）
关于厚厚的大纲解析（红宝书），建议只买一本作为字典备查，不用去全部看。




辅导资料注意点：
切忌贪多嚼不烂！例多数人英语要以过线为目标，故资料重在吃透单词+真题。考研党最容易犯的错误是觉得英语太难，赶紧买了各种资料，结果失去针对性，事倍功半。


以下是我在惊呼网报班的老师根据我的个人情况给我定制的学习计划，篇幅太长，就只总结一个英语的暑期部分复习流程，仅供参考
1. 词汇部分
在刷真题的过程中刷单词，做真题阅读的时候，如果发现题干、选项或考点句(定位句)中有生词，重点标注出来，查到汉语意思并识记。通过精读阅读真题文章来积累生词，巩固语法长难句，注意是只阅读不做题。大概保持一周精读两到三篇文章的进度就可以。(可以用年份较早的真题，如97-2003年的阅读题目)
2.阅读部分
第一遍先做题，一篇的时间在15-20分钟，做的过程中划出每个选项在原文中能够找到的对应句，做完之后分析每个选项正确或错误的原因;做完并且分析完题目之后，可以再读一遍文章，分析其中的长难句积累不认识的考纲词汇。
阅读部分的视频（以新东方为主）：
【基础】—长难句特训 （共计8节）（选看）
【强化】 阅读强化 唐迟 （共计85节）
直播课 唐迟
3.写作部分
每天背大小作文各两个，写作视频：强化阶段—写作强化王江涛（共计14节）
4翻译部分
不同于阅读或者其他题目，翻译不仅要理解还要善于表达，因此复习中，要加强单词意思准确度。要注意一词多义、熟词僻意，更要注意词组的积累。想要做好翻译光会单词还不够，前面讲到的语法点也是非常重要的。考研翻译中语法常考点是：
1、句子主干和修饰语(定语，状语)的辨别;
2、核心名词与修饰成分(形容词，非谓语短语，介词短语)的辨别;
3、各类名词性从句、定语从句及状语从句的识别;
4、特殊结构(强调结构、倒装结构、省略结构、并列结构等);
翻译注意事项：
1、在动笔前务必考虑到是否符合汉语习惯，译完后自己再读一遍，最终确认;
2、其次，代词指代在翻译中请务必在原文中找出指代的具体内容，翻译成所指内容;
3、遇见被动语态时请译成主动语态，避免出现“被”字;
4、最后，要注意细节把握，如单复数，尽量不出现错别字。
翻译部分的视频：
强化阶段—翻译强化 唐静 （共计56节）（选看）
（翻译也是选看，主要是一个语感，没有问题的可以完全不看，也可以从强化部分选择自己不擅长的举行选看）






准备四：专业课复习
有的学校会在官网公布相关科目的推荐书目，当然整个复习过程中肯定不是光学那几本，况且有的学校还没有公布推荐书目，特别是跨考的朋友，一般考纲没有太大变动，在正式集中复习专业课前，可以根据往年大纲自己先去过一下教材，打下基础，历年真题也是很重要的，一般看往年三五年的真题。通过真题总结报考学校的出题风格，考试范围，问答题思路，真题如果是离目标院校近的你可以去学校里直接找，或者可以找直系学长学姐购买，在淘宝上也可以搜下相关科目看有没有卖的，有些学校会封题可能你都找不到真题，所以即使自己买真题也要先了解清楚该院校的真题有没有封题，避免买到假的


对于专业课复习建议可以找个靠谱的直系学长学姐问问，他们提供的一些信息能给我们专业课准备节约很多时间，掌握该专业的招生情况、导师信息、课程内容、考试注意点等信息，这无益于事半功倍，而这些内部信息你去考研网站搜索不一定有，且绝不会是一手的资料，经历过考研的学长学姐就比你网站搜索靠谱的多，不仅是初试，复试是每个院校自己举办的，每个学校的风格都不一样，只有经历过的学长学姐才知道复试时候的一些注意点（套路）。某些“潜规则”是校方在招生信息中绝不会提及的，只有前辈才能给你指出套路。




对于如何找直系学长学姐：
1.去目标学校的研究生吧，扣扣群，论坛，找熟人托关系
例：寻求老同学，有没有目标院校有自己的老同学在，往期的人脉还是要利用起来的，虽然是本科生，但是有些研究生导师也会带本科课程，况且人家可比你距离近，所谓近水楼台先得月，毕竟是比你接触学长的机会大的多。
在大学本科找你报考院校的前辈。这方面你可以关注学校的考研录取公告信息，或者找班主任了前几届的情况，还有你要多和班级里考研的同学交流，因为大家都在关注这个东西，很多信息你可能没了解到，别人早就知道了，所以这时候多沟通交流很重要。
自己找学长学姐指导专业课的时候容易出现的问题：找的学长学姐是自己考上的还是推免的或者是调剂的，最好的肯定是依靠自己考上的，更有针对性并且对于专业课的准备和学习方式方法更具参考价值，其次如果是对于学长学姐的指导有异议不好提出来，害怕得罪学长学姐后不指导了或者是胡乱指导




2.报个专业课一对一的辅导班
每个机构的一对一大致提供的服务内容都差不多，其实考研一对一，没太多技术难度或者是花样，主要是机构是否靠得住，服务是否能做的好
我们之所以找机构主要是觉得通过机构更有保障，不管是对于学长学姐身份还是对于我们钱财方面的，只要我们能找到靠谱的学长学姐，有联系方式了，后面就好操作了，这是我的亲身经历，我以前在惊呼网报的一个课时最多价格最贵的，专业课是给到我学长的联系方式的，我私下和学长联系的时候会很尊敬他，套近乎，所以我除了上课时间外，有什么问题也会就是私聊他，询问一下，他还是会帮助我解决问题的，在此告诉大家一个省钱方法，就是如果是你报的班，可以拿到学长学姐的私人联系方式的，那么你选一个课时少点的，上完课后，你可以和学长商量再给你上点课，做点辅导，这样你不仅少花了钱做了辅导，还找到了靠谱真实的学长学姐






以上就是我的一个意见，希望可以帮到你们，有什么问题需要我解答的都可以给我留言哟~如果觉得我的回答帮助了你，答主可怜巴巴的希望你们给我一个赞，给我后面继续更文的勇气。谢谢各位亲爱的~~~~