2019-02-22
不是我成了炮灰，是因为我，男朋友成了炮灰。
我们同届异地。他是二战，我本来也要二战，因为一战考完的寒假查出胃癌就休学治病了。他最想去的是上海交大。他是个很细心的人，处女座，知道想要往哪个方向发展，还想读博。他计划就是两年时间准备考研，同学知道他想考上海交大都觉得他是痴人说梦。其实他专业学的很优秀，我一直相信并支持他考上海交大。然而就是因为我突如其来的病，他每天担心我病情，担心我治疗，还花好多时间查阅相关的医学文献，他在学校要准备毕业论文，要准备二战，还要准备一些比赛。他每天过的压力很大，愁眉不展。我无法想象他是怎么一个人挺过来的。他参加的比赛获了奖，毕业论文完成的非常好，还得了校优。一毕业就来我家找我了，陪我去医院，照顾了我一次化疗后他回了家。在家准备二战，可是他放心不下我，觉得我在他身边他才放心，于是才在家复习了一个多月，就又来我家了，这一次我正准备要接受放疗治疗了。我放疗前后折腾了快两个月，那时是九月，十月，正是考研复习的紧张时段。说实话，他陪我放疗的这段时间，根本没有时间好好复习，我家条件不好，挺亏待他的。他来了之后基本就是他陪我天天跑医院，我们租的房子又黑又小，隔壁房东家的傻儿子天天在屋里骂骂咧咧，这样的环境根本没法学习，我也很难想象这段时间他是怎么熬过来的。我觉得他是天底下最好的男孩子。爸爸很放心把我交给他照顾，就天天出去挣钱，大多数时候晚上都是他拉着我出去散步，买水果，有时候还买菜。他第二次来我家时以为我的病情已十分糟糕，以为是家里人瞒着我，以为我的一切都不容乐观。看我带的换洗衣服厚了，就带我搜医院附近的一个商场，去一个专柜买当季的衣服，一条牛仔裤一件卫衣花费近700，我们都是学生，没有收入，他家也很普通，就是毫不犹豫的给我花钱，直到有一次他看到了我的检查记录，和我告诉他的是一样的，才松一口气，现在觉得他那时候的想法好可爱呀。那时也正是考研的焦虑时期，他每天要照顾我吃药，带我去医院做治疗，我后来反应慢慢大了，，他很心疼，就那么守着我照顾我，等我舒服些了就带我去医院附近吃饭，那段时间的午饭，打车基本都是他花钱，他花了很多钱可是从没抱怨过。
我们那时候上午吃了饭，看我吃完药，我就睡觉（提前把午觉睡够），他趁那一小会儿就看考研的相关东西，在那个周围环境很不好的小黑屋里学习。到中午十二点，他叫滴滴打车，我们出发去医院，下午一点我放疗，这之前四个小时我不能吃东西，所以我俩都空着肚子。十分钟后我出来，会有不舒服，需要休息一个多小时，甚至两个小时，没有食欲，腹部难受，他就一直陪着我，照顾我，我觉得我那时候特别折磨他，不知道他是怎么熬过来的。经常吃完饭就已经三四点了，我们就去医院附近的角楼图书馆，我看些杂书，他看考研的书。后来我们发现首都图书馆离的也很近，而且环境极好，就改去首图了，他说在首图看书时才有了畅快的准备考研的感觉。静下来学了两个小时左右，到了晚上七点爸爸来接我们回出租屋，他和爸爸做菜弄饭，吃完要照顾我吃药，带我出去散步，买水果。回来就快十点了，我收拾好了睡觉，他就又看会儿书，看到十二点。
他为了我深思熟虑，换成考北京理工大学。那时是九月份，我没有精力照顾他，我只问过不希望因为我换掉他最喜欢的上海交大，他说让我相信他，他会成功的，说这是个不能说的秘密。可是他真的很喜欢上海交大呀，那是他的梦想。我现在都一直觉得可惜，如果不是我他不可能分心成这样，不可能换学校，不可能沦落到每天盯着电脑调剂的地步，他是个有点傲气的男生，他的确是可以考到上交的，我一直都相信。可他现在只能寄希望于一些双非的学校，既要实现他所说的秘密又要能给他回邮件进复试然后录取。我总觉得是我没及时阻止他换学校。
他是天上掉下来的男孩子，是最有担当最柔情最深情的那一个，老天爷一定是知道我活的太苦，于是派他来我身边陪伴我，让我感受别样的甜蜜。
我现在希望他调剂成功，他说以后还要读博士，上海交大还可以未来追逐，现在最想把握的是我，不后悔为我做那么多。
希望他一切顺利，兑现承诺，实现梦想。还有希望他健康平安，快乐幸福。他真的值得被好运气亲睐


2019-02-22
我现在恢复的很好。
去年十月底结束全部治疗，十一月初他带我回家，他总认为把我带在身边才放心。我见了他的父母，他的父母和姐姐也都知道我的情况，一点没有介意和反对，反而很心疼我，待我很好。阿姨有腰疾，天天都早起为我做早餐，给我熬中药，后来她要去扎针，都是忙完我这些才出门扎针，我很感谢阿姨。进了十二月我要复查才回的家。这后来一直吃中药调理，三个月一查，医生说下次复查就可以做胃镜了。我恢复这么好绝对有他很大的功劳。他查了好多信息，然后买一些对症的维生素减轻我的副作用。他是成熟，坚强，执着和智慧的男生，我也会珍惜来之不易的生命。马上要开学了，我即将回归校园，完成毕业论文。生活已经在慢慢变好，我们一起加油！
2019-03-03
谢谢大家对我们的祝福以及对我身体状况的关心，我已经复学了，现在着手毕业论文，还在吃中药，请大家放心，生命来之不易，他也来之不易，我定会好好珍惜
有朋友希望我继续更新分享动态。其实这个关于考研的话题之下好像不宜秀恩爱，我打算换个地方分享动态。我玩知乎是他代入的，时间不长，好像不到半年，等有空了研究一下知乎，(●'ᴗ'σ)σணღ*
【...我这是我为他做的一个动态相册，今年元旦发给他的，他看了很感动，一个很容易满足的蓝孩纸(ღˇ◡ˇღ)
http://ichuye.cn/ngn/c0ZAMQa3
背景音乐是《纸短情长》，每次听都很感动】
2019-03-18
他收到上海一所学校的回信，今天去学校走程序，明天复试。刚刚上午的这段时间他在倒公交，做了一件好事✐








太让我崇拜了 ( ੭ ˙ᗜ˙ )੭
2019-03-26
谢谢大家对他的肯定，他从来没得到过这么多的赞美，看到大家的评价他超级开心^o^而且谢谢大家吉言，他成功上岸，去了一所上海的学校。记得刚出成绩时，他非常失落。重新振作后开始看调剂的学校，滋味很不好受。我给他推荐了一个学校，让他看看，当时我还说不会真去我推荐的这个吧。哈哈，没想到好巧，真的去了，女生第六感没得说(ಡωಡ)hiahiahia 。他心里没有多么高兴，很平淡的接受了，好像是叹了口气，嗯，有着落了。而我感觉还挺高兴的，他终于步入新阶段了，希望他在读研期间快快乐乐，完成梦想ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~
我这两天做实验很累，他录了一首歌让我听，但我总顾不上去听，然后他说歌词很像我们，我听完了也很有感触。有兴趣的朋友可以听听～https://node.kg.qq.com/play?s=R2ERxQRu7f3HwRAY&shareuid=639e95842d2a3f8331&topsource=a0_pn201001006_z11_u138187885_l0_t1553614894__
“跳动心脏长出藤蔓，愿为险而战”
“不要神的光环，只要你的平凡，此心此生无憾，生命的火已点燃”
真的是平凡，我们就这样一直平凡下去吧，心里的满足大过一切！
2019-03-30
谢谢大家关心，这次复查全部结束。查血全部正常，病理显示胃炎，ct对于肝部有疑，后来又做增强核磁随诊，也是一切正常。这下放心啦（*＾ワ＾*）还是要多吃多锻炼 ，三个月后再去接受检验(•̀⌄•́)