这次更新写在开头
大家真的很热情！我两天没看就快破万了……谢谢大家的厚爱～
这里提一个建议哈，就是很多学弟学妹问我用什么书什么书好，我可以推荐一些，但是我的不一定好，不一定适合你，所以最终还是要看你自己的选择，如果用起来没什么效果，自己提升不大，那就赶紧换一本，当然不是说很多题目不会做就是效果差，题目不会很正常，我一开始也不会，但是如果你尽力啃下去了还不会，那就真的要换一本了，说明难度不适合。
还有哈 回答仅限于知乎，私信我的学弟学妹有的问我要微信的，就不要再问啦，我只在知乎回答哦，尤其是学妹，我不想加太多学妹让我家小可爱吃醋了～我家宝贝吃醋起来我可挡不住呢。
我不是每天都在看知乎的，可能会回答不及时，或者会有些遗漏，在这里道个歉呐
最后还是祝每个同学都上岸～ 说自己没有毅力或者无法自律的，你把它当个小梦想，追梦过程就好了！
加油！！


在看到初试成绩的时候，我自己都吓一跳，有想过自己能有机会上400+，只是没想到能上440+。
我知道自己初试第一以后依然很紧张，压力来自于想到要是第一被刷，感觉会成为全世界的笑话，所以复试的准备很抓紧，把能准备的都准备了，最后总评第一，着实很高兴
我想我可能有点理解了当初高中班主任说的：
越努力，越幸运
我考的是浙大信电信息与通信工程专业，以前几年来看，400分的确会有点难，因为这要看个人基础和专业课难度，但是如果真的认真准备了一年，我想除了专业课，英语70+，政治70+，数学120+是每个人都有机会的。我分享一下我的各科备战路程。
数学：
我最后数学考了147，对完答案其实我也不知道错在哪，可能是大题有一问没答好。
从18年寒假开始，我就在看张宇基础班的视频，然后外加18讲，然而到了学校以后，发现看的效果很差，因为宇哥基础班说实话干货不大，对于数学基础差的人还是汤老师的基础扎实一些，18讲也过于困难了，我做到11讲做不下去了，立马放弃换了全书。前期全书主要是看例题，自己做一会做不出来就看答案，然后我还配套做了1000题的A组，A组很简单，做完我尝试开始B组，发现跨度太大，又放弃跑回去做1800的基础班。高数大概花了两个月全部看完，然后看永乐大帝的线代视频，高数刷题依然不停，期间还做了一下660，660有些题目细节挖的很深，有助于基础概念理解。对于特别偏难怪的可以跳过，但是不能全部跳过，无论奇数还是偶数年都会有难题，对于自己要求高的那难题一定要做，如果目标是考120+那可以不用刻意钻研难题，毕竟基础题还是占绝大多数滴。到六月份我就结束了概率论，概率论前期跟的王式安，后来觉得风格不太适合，就跟了北大张伟，上课很有激情！
让我每天都
等到了暑假，才是真正的疯狂刷题模式，我两个月一天一套卷子，从13-18的所有合工大共创、超越的试卷都做了，其实我后来回想觉得有些过分了。共创偏基础，我是直接拿它当强化后期做的，因为一套一套刷试卷这样有助于巩固三门课，但是也有缺点，知识点有限不能面面俱到，所以还要抽时间做一些试卷里没涉及到的题，一定要不存死角，大纲知识点都要会做才能放心。超越偏难，个人觉得在模拟卷里难度排在前列，所以如果不想做可以挑几套在后期做一下。九月开始真题我刷了两遍，错题又单独做了一遍（近五年的保留了，留到后期模考用，18偏难，19计算量大，可以留到最后做）十月份开始所有老师模拟卷我都做了，张宇八套最偏，可以用来查漏补缺；汤家凤的八套中规中矩，可以检查自己基本功；李林六套卷和四套卷必做，今年数学一一道大题改编自李林六套卷的填空题，数据仅相差1/2，几乎完全一样的题目，我也不知道怎么做到的hhh（不管，连续两年都有题给“压中”，李林老师牛逼！！！！！）李永乐6+2难度挺好的，很多题出的很好，值得一做。张宇最后四套卷难度也挺大的，适合冲刺高分的同学做。所以大概我加起来模拟卷至少做了一百多套，加上真题150套绝对不会少。
所以你们知道我147靠什么考出来的了，我不是天才，考的就是熟能生巧，做到最后说实话不是难题，其他的做题都是本能反应了。


接下来是
英语：
英语我基础中下水平，考研前刚刚拼死拼活考出了六级，因为我六级前三个月背了考研词汇里的一大半（虽然部分没记住）。所以在寒假我又重新背了一遍词汇，依然是粗略的过，用的是红宝书，等到了学校我就开始第三遍，还有用了知米app，它比较耗时间，但是记忆效果好，我觉得比百词斩要好，百词斩适合后期冲刺一天空余时间斩100个左右。单词背诵尽量不要大块时间，利用走路，起床，回寝室以后的时间来背诵。阅读的话我从三月份就开始做真题了，用的黄皮书，感觉和考研真相差不多。一开始做太快了，有点吃亏，没有精读，感觉效果不是很大，所以我建议20的学弟学妹们可以一天一篇精读做，最近五年的也要留着当作后期模考用，所以差不多做到五六月份第一轮阅读肯定结束了，然后再刷一遍，我一共刷了三遍，其实最后一遍答案全记住了，就是刷了个手感和思路，在刷真题途中我会穿插做张剑基础150篇，也是当作练手，错几个不重要，只要掌握思路方法就好。作文的话我是前期跟着王江涛，暑假就开始了，将近两个月我差不多背了十篇大作文，七八篇小作文，不过有一点问题，背完发现不会写，那个时候我大概一周写一篇练手，写出来的……








可能是我太自信辽，所以后来我又去看了刘晓燕的什么万能模版，我身边有同学用她的模版，还挺好用的，但我最终没想用，觉得太单调了，所以在最后两个月的时候，我每天写一篇文章，然后题目从真题写到何凯文的预测二十篇，加上朱伟的预测小黄书我也写了一部分（这些都是用的电子版），写完一篇我就看他们怎么写的，然后把好的句子写下来背出来，等背得多了，一组合就是自己的作文了。尤其是考前一天晚上，我背了何凯文的考前冲刺讲义里的一些句子，第二天全用上了。妈呀那天考试，我还在祈祷说考个人品质吧，这个最好写，结果真的是个人品质哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我在考场差点笑出来，十五分钟就写完了大作文，浑身舒畅。




还有哦，最后的模拟卷，其他老师的都是扯蛋的，我写了张剑的和何凯文的，何凯文的题目出的不太好，和真题有偏差，张剑的风格就比较像，最重要的是！！！最重要的是！！！！！！！最重要的是！！！！！！！张剑最后五套卷里，有两篇一模一样的文章，出现在了真题里，当然题目不一样，不过你看过的话中心思想已经把握了，做起来就领先别人一步了。
总的来说英语稳扎稳打，每天进步一点点，基本不会差滴，贵在坚持啦！！




最后讲讲
政治：
我可不是天才，也不是什么学习达人，什么三个月逆袭985，三个月政治上80+。依然和前面两门一样，稳扎稳打。
暑假开始，跟着徐涛老师的视频，用的肖老大的精讲精练，两个月过完一遍强化班（直接跳过基础的，基础班在政治里没用）然后把1000题也做了第一遍，不过很可惜的是，当时笔记做的不好，说实话在学史纲的时候，我强烈建议学弟学妹们整理一下笔记，把整个史纲脉络列清晰！不然就会像我一样要一次次翻书，什么八七会议的内容，什么毛爷爷在井岗山写了什么著作，中共几大的内容啊，头晕目眩，全部记混，到了最后还有几个会议没记住，不过主要的我基本都记住了（刷题刷出来的）其他马原 毛概 思修可以选择性记笔记。
1000题通常要刷两遍，第一遍做完题标记错误题号，然后第二遍可以选择再做一次，也可以选择把做错的做一遍，因为我不是很喜欢重复性做题，所以我只做了错题，我还买了徐涛的优题库，也差不多做完了，这样子基本要到十月份了，十月份开始我用了涛涛的冲刺背诵，把里面标黑体的内容基本全部背了，想的是可以为以最后一个月背诵节约时间，然后选择题主要是真题为主，一天一套选择题，大题目看了一下马原的思路，十月下旬开始模拟卷也出了，政治模拟卷除了肖老师的肖四一定要完完全全吃透！因为每年都会有原题压中，今年就有两题几乎完全一样，上场默写就好。肖老的八套卷也要好好做，尤其是选择题，大题的话压中概率就比较小了，当然还有其他老师的，涛涛的八套卷有些题有点奇怪，看个人喜不喜欢做了（旺仔男孩当然是选择爱涛涛！）腿姐陆寓丰的四套卷选择题还挺不错的，米鹏的六套和三套都偏难，也可能是我不适应那个风格，我有好几套选择题都没到30分…丢脸。还有石磊五套卷等等…
还有时政部分不需要看书我觉得，看书很浪费时间，自己还记不住，还不如把每一次做到的选择题里的时政题给记住来的效率高。
总之到了11月份，基本每天一套选择题，保证手感的同时背大题，十二月份，肖四+徐涛小黄书，如果只是想考60+肖四完全够了，如果想70+80+，肖四绝对不够，需要多背一些内容，因为不可能肖老师全部压中，当然不要完全死记硬背，不然上了考场可能换一题就要不会写了，所以最后可以看一看涛涛的讲解视频，他会有直播课，讲怎么用他的小黄书的内容来做题，肖老师的押题课也可以看，当然不一定会有压中的，去年我就感觉押题课没压中
而且！不要浪费钱直接去买课（仅代表我个人想法）




我从考研开始到结束，没有买过任何网课，我就用了各个公众号的分享，完全够用了，我给大家推几个好用的：
1.给力考研资料 各个全部分类了，方便查找
2.一次考上
3.考研军火库
4.小白考研（后期政治模拟卷都用电子版，这个公众号分享很棒）
5.锤炼学堂或者最强考研，这两个是拼课还有押题班百度云分享等等的，需要花钱我用了第一个，大概40块钱，看个人需求吧，就是想找一找其他公众号上还没有免费分享的东西
6.何凯文考研英语，看需求，想看每日一句的可以看看，我前期一直跟着，主要是每天学累了，就可以看一看国外热点新闻背景，然后再做个题啥的。后期我就是当鸡汤看了，学不动了看看他的视频hhh，鸡汤营销，把你说到感动为止，其他的他说的KK三步法，其实我觉得用处不大，英语，单词记住了，题目做多了套路掌握了，应试绝对没问题，所谓三步法你自己都能琢磨出来，只是没有去概括这个步骤而已。当然你如果自己学不会，无法掌握解题技巧，那可以选择去看看一些老师的阅读讲解视频，何凯文和唐迟还有其他老师的都可以，萝卜青菜各有所爱，看大家喜欢什么风格的了。




一时之间只想到这些咧，有想到的之后再补充，希望对学弟学妹们有所帮助～
如果有用，ball ball 大家给知乎小白一些鼓励，小手一点一个赞就好～
嘻嘻～
大家冲鸭！
每个人都是英雄！






哇我下午去看了下论文，没打开知乎，你们这么热情的吗
知乎小白表示很感动～
第一次这么多 hh开心～


许多学弟学妹留言说专业课怎么复习，我就讲下我的复习过程好了，不过专业不一样不一定适用哦，就算一样也只能参考，每个人学习路子不一样的啦～


专业课我从四月份开始，每天晚上两个小时，主要是看书，课本都是浙大用的教材。我先看的信号与系统，因为本科学的稍微扎实一些（其实看的时候发现都忘光了hh），然后就做课后题balabala，信号很多概念都很重要，要理解，不过题目比较单一，比数电好做多了，除了信号抽样恢复那里有点dsp的感觉难了一些，其余我相信你好好学就能拿全对滴。大概到了六月份就看完了信号，看完之后我就开始做浙大本科期末卷，然后数电也开始看了，用的阎石老师的书，这个时候整个晚上都是专业课。数电看书有些空洞的，光看书基本不会做题，而且会做课后题也不会做真题（浙大的有些真题挺骚的hh，有些题我都快看不懂，可能是我学的不够通透），我那时候就反复看反复做，和数学难题一样处理，做到自己看到就能想起思路来，然后类似题目能够举一反三为止
我因为考的专业代码844，但是浙大842也是数电+信号，所以我两个专业的题都做了，否则光844题型和题量太少了，不够半个月做的。在暑假八月份的时候，我数电和信号的本科期末卷全写完了，就开始写真题，一天一套，因为我们学校有挺多的人考浙大，所以认识的会互相对答案交流等等，挺有帮助的，我和一个考了422的电通大佬经常互相交流，共同提升，所以有条件的同学争取找个考类似方向的一起努力！互帮互助特别棒！
（题外话：我们这届考上的创了个群，有想考浙大信电学院的可以加群，里面资料都是免费的，从上一届考研传承下来的嘻嘻，一代一代接力咯，资料感觉比网上买的全，因为我们都会自己回忆今年的题，网上的都是要靠我们回忆的hh，不给他们赚钱，黑心商贩！）
继续回归正题，真题完整做了三遍，一直做到考前，后面答案记住了也在做，为了熟练度不能放弃，我还做了奥本海默信号的部分课后题，还不错滴，然后又做了部分高校的真题，东南的上交的，当作拓展思路的，如果没时间不做也不影响滴，因为题型不太一样啦。
今年我们专业课真的很简单，所以大家不要觉得我447很高啦，实际没有这个水平滴，而且好多厉害的人都保研了，也有出国的，所以考上以后也要加倍努力✌️
每个人都不用妄自菲薄，都有自己滴价值，把想做的事情当成梦想就会很棒了，浙大就是我的梦，圆梦了就要继续下一个梦了，希望你们也都可以。
关于考研看的视频，我基本都是前面说的公众号里找到滴，B站上也有部分可以看，涛涛的视频我就是B站上看的。
还有大二的小朋友们不要太着急，可以背单词，但过早准备考研，会导致内心疲惫的，后期无力，我这一年到最后也是差点崩溃，所以一年复习，只要你是认真踏实的，一定来得及，不用想花两年啥的去准备，反而可能适得其反（当然只是我的想法）
上面所有都是我自己的方法，考研过程，不是你们滴，你们可以选择性的采用，要有自己的路哦，如果发现我的方法对你无效，马上换不要犹豫，已经三月中旬了，希望九个月后能听到你们的好消息～
再次冲鸭！！！


————————————————————
我又来了
有同学问我时间怎么分配滴，我简单讲下
我早上七点半才起hh，到了图书馆学一早上数学，从来没变过，学到中午十二点去吃饭，吃完会睡会午觉，到一点半差不多开始下午的学习，前期下午主要是英语，然后晚上再学会数学+两小时专业课。六月份开始专业课变成下午学，英语时间压缩放到晚上，因为我单词都是路上和回寝室背，所以英语学习时间都是做阅读的，暑假开始数学就只花一个早上了，中午吃了饭会学一小时政治，晚上吃了饭也会学半个小时政治，专业课是下午学两个小时+晚上的两个小时，其余时间学英语英语时间，因为开始背作文了所以比之前要多一个小时学习。然后到了最后九月份开始，我压缩了英语学习时长，把时间分给了政治，其余的科目基本不变。当然十月份开始会给自己英语模考，数学模考，时间都和考研时间一样。
还有哦我最开始，早上学到十一点就吃饭了，后来发现考试考到十一点半，就把学习时间拉到了十二点，下午也是一样，都是学到五点多，所以大家尽量真正考试那段时间所对应的时间段提高自己的兴奋度哦，养成良好习惯。
还有有的同学说自己基础不好啊或者自己是双非的balabala，没关系的，我基础也差，我也双飞，有梦想谁都可以闯嘿嘿～现在的关键是一门心思学习，而不是担心各种杂七杂八啦！
共勉


给大家解释下好几天没回消息的原因…
学长这两天吃坏了……肠胃炎
真实自闭
好几天没上知乎，所以没给大家解答，刚才都解答完了，应该没啥漏下的
然后就是希望大家，注意身体！！！！！
这个和基础一样重要！后期拼的不光是基础，还有你们的身体！！身体是革命的第一本钱啊！
祝你们都备考同时都身体健康8⃣️～