大家一直私信我当时报了什么答疑班，其实我不是单纯报了答疑班，是直接一对一任务规划和答疑监督的“通关计划VIP”，我自己可能也比较上心，所以对这个课程的利用也比较到位，所以感觉比较有用，各位需要的可自行选择，看适不适合就可以了。这个课程对基础和自制力不大好的同学比较有用，如果你基础好，又有决心，还是自学吧
作为考研老学姐一枚，今年也关注了考研各科的难度，说一下我对今年考研试卷难度的看法，以及针对这些方向趋势怎么做好20考研的复习规划~~~通篇干货，各位耐心看完，一定知道怎么开展考研复习。
此文稍长，但是看完后怎么复习考研你会非常清楚的！！！
我会按照
1.1、19考研英语分析
1.2、20英语复习重点
2.1、19考研数学分析
2.2、20数学复习重点
3.1、19考研政治分析
3.2、20政治复习重点
4、19专业课分析
5、20英语学习规划
6、20数学学习规划
7、20政治学习规划
的顺序一 一介绍说明~~
1.1 19考研英语
19年英语阅读选题比较侧重时事热点，比如AI人工智能、网购收税和环保等话题，细节题占比70%左右，做细节题一定要注意在原文找到原句，充分进行逻辑分析。尤其是环保类话题，英一英二的阅读都有所涉及，所以环保这个问题是阅读出题的主流趋势，且考研英语的出题来源均是英语国家的期刊杂志。这就要求20考研的同学在后期复习英语的时候最好翻译学习一下外刊精选上有关环保这类话题文章。
不论是英一还是英二，翻译题型都更注重词汇的扩展与句型结构的了解程度。尤其是英一，涉及“医学期刊”的专业内容，更要求平时词汇的积累记忆。且长难句在阅读和翻译中的占比也在慢慢变少，更注重精短句子结构的翻译技巧。
从近几年的出题趋势来看，英语对基础的要求越要越高，比如对基本句子结构的掌握；对语法翻译方法与技巧的掌握；以及单词一次多意的考察。除此之外，19年英一英二部分阅读立题点和内容与之前真题阅读有相近之处，所以研究真题是重中之重。
1.2 20英语复习重点
①、词汇量扩充，尤其是单词一词多义、僻意的积累记忆；
②、句子结构的辨析拆解；
③、各种句型结构翻译技巧的掌握练习；
④、真题的完全剖解，不在于答案是否记住，而是文章是否完全理解。
2.1 19考研数学
近些年随着考研人数的增加，数学试题的难度也在增加，也算是契合研究生的选拔。难点在于更重基础，导致一些题目会出的比较绕，有很多思考答题的障碍，但其实答题切入点是很简单的，所以很明显当我们不知道答题思路看过答案后，会大呼“原来这么简单”。但是自己在考上却没有任何思路。
其次难点在于综合性强，计算量大。尤其是今年的线性代数部分，第一道选择题涉及二次型以及特征值的性质，是一道综合性较强的题目，只需要把特征值的性质及惯性定理理解了就比较容易做出来，但只要这两部分有一个知识点不清楚就做不出来了。还有第二道选择题考察线性方程组解的结构同时与解析几何结合，实际上重点还在线性方程组解的结构上，解析几何只不过是个幌子，要学会看到题目背后本质要考察的点。线代重点依旧是线性方程组、特征值与特征向量、相似与相似对角化、二次型这四部分知识。只要抓住了考试重点，线代部分拿个比较理想的分数还是不难的。
2.2 20数学复习重点
①、重基础！重基础！！重基础！！！
②、大量接触综合题型，培养自己综合做题的能力；
③、养好掐时做题的习惯，学会取舍关键；
④、纠错题型重点在于综合性强、自己没有做题思路的错题或者不会做的题目。
3.1 19考研政治分析
政治没什么好说的，出题方向也一直比较稳定，只不过19年的政治大纲有一定变动，这个对19的影响也不大，都是从头开始复习，不存在熟悉不熟悉的问题。其次就是每年政治都会考的时政问题，这才是政治后期复习的大头。
还有就是2016年考了四个全面，2018年考了新时代和新矛盾，所以从近三年的考查规律看，马克思主义基本原理也越来越容易考查时政热点和国家的大政方针，它基本的设问是：请用某个原理去分析某句话或请用某个原理去分析上述材料。由于去年整个考研试卷中完全没有出现认识论的考查，所以今年认识论必然成为考试重点，再者今年是真理标准问题大讨论40周年，所以这个点应该会成为考试的重中之重。
3.2 20政治复习重点
①、对小知识点的掌握；
②、对时政问题的了解掌握；
③、肖老的1000题和预测四套卷一定是考研政治高分必背神器！！
4. 专业课
我询问过几个今年考研的几个朋友，还有学弟学妹们（不同专业），据他们反映今年专业课的出题点都很细，平时注意不到的小知识点考试都考了，反而死记硬背的大知识点考的没有想象中的多。
所以专业课的学习一定要清楚学校的出题侧重点是哪些，然后将这些易考的知识点从头到尾好好复习，确保每一处小点都复习到位了。所以专业课的真题一定是重中之重。
由于大家专业课考的都不一样，说的再多也没有针对性。下文我重点说明针对这些考试趋势，公共课各科的复习方向和具体规划。
5. 20英语复习规划
一、今年寒假结束前，英语基础阶段：
每天早上花二十分钟把学习计划制定好，再开始一天的学习，英语学习计划的制定更应该侧重记录清楚具体的学习方法和技巧（下面会说到，不要走开！！！）
①、每天一小时背单词时间：只需要背考研核心单词2500个左右，在基础阶段把词汇量固定一下；
②、一小时语法句型学习，重点学习句子语法类型的辨析，这个习惯和能力养成后，再搭配各类型语法翻译的技巧，对看懂阅读和翻译有很大帮助；
③、半小时外刊精选翻译，每天不需要翻译太多，两段文章内容适宜，对比正确翻译，看自己翻译的出错点在哪里，不认识的单词最好积累起来（尤其是形容词和一些比较专业的名词），记录单词的时候，根据单词词性分好类，定期区别记忆。
注意事项：基础阶段学习的重点在于单词的扩充、语法辨析的习惯养成，这些只是大概的学习方向，但是具体的学习方法和怎么进行有效的单词记忆以及语法辨析才是更应该花时间去思考的问题。如果自己没有方向，可以咨询学长学姐或者老师，不过如果学长基础好，并没有进行这些复习，你的问题也就得不到解决，所以当时我直接咨询了辅导我英语的的惊呼网老师来解决这个问题。
二、三——五月集中练习阅读+翻译
练习阅读和翻译所用资料自然是真题（这个阶段考英一做英二真题，考英二做英一真题），不过在做真题前，建议大家做一个小测试，看自己的基础水平有没有做真题的基础。比如词汇量有多少，对句子语法结构的掌握情况如何，不然盲目开始做真题是对真题的一种浪费。高分还是需要这些打好基础的。
我刚开始也没有这个意识，还是当初一起考研的研友提醒我去做个测试，跟着她一起在惊呼网英语老师那里做了基础阶段的入学测试。我打了两个多月的基础，测试后发现词汇量还是可以，但是句子语法结构的掌握还是欠缺，回过头又打了半个月基础，又在他们老师那里做了相关测试，才勉强合格，这才开始慢慢接触真题，刚开始解析真题是有点慢，句子结构分析会有障碍，但是花时间去调取查相关语法句型的解析，还是可以分析出来的。所以做一下这个测试我觉得还是挺有必要的。最起码对自己基础阶段的复习有一个掌握。
注意英语不论哪个阶段都必须坚持记单词和积累不认识的陌生单词，只有这样才能慢慢丰富自己的词汇库。
并且掐时在十八分钟之内做好一篇阅读，先看问题、粗略看文章，大概知道问题在原文中的位置，然后再细看文章做出选择，注意每一个问题的选择都需要在原文中找到原句，按照基础阶段学习的句子结构翻译技巧分析句子；十分钟翻译好另外英语科目真题上的翻译题。重点是要花最少一个半小时的时间分析阅读，包括每份试卷上自己易错的阅读题型、陌生单词、原句的摘录分析等等。这些方法也是当时报班的时候，负责我的英语老师给我说的，很实用，很有技巧性，之前跟着这个英语老师学习，她整理过阅读各种题型的做题方法以及在原文的定位查找。对词汇量较少的学生来说很有用，可以通过技巧分析来判定阅读选项的符合性，再通过排除法，就很容易得出答案。


三、六月开始上手正儿八经的真题
这个时候考英几就做英几的真题，不管其他题型怎么样，阅读是一定要分析三遍的，很多人会有疑问，第二遍再做真题都已经记住答案了，怎么还能再做三遍以上。
其实这个分析真题的遍数重点不在于是否做对题目，而在于你是不是真的把真题阅读里的文章真的读懂了，每一个句子是不是都分析过了，这些阅读里的陌生单词是不是都记下来了，是不是清楚自己易错的题型有哪些了。
其实我当时也有这个问题，真题做的遍数多了，不用看文章，都知道答案是什么，没有任何意义呀。
负责我的英语老师告诉我，第一遍做真题，是真的做题，做完后，把不认识的单词摘录，自己错误的题型整理出来，然后根据题型用技巧来做针对训练；第二遍是详细分析文章，最好翻译全文，对文章里的句子逐一分析拆解，尽量细致的总结出自己第一遍做题错误的原因，是理解错误、是单词量不行，还是细节逻辑分析不清楚；第三遍做真题，是验证自己前两遍复习的效果，选出的答案能不能在原文中找到位置，是否符合文章逻辑，反思下次遇到这类题目该怎么寻找原句来帮助解答，第三遍更是充实做题经验， 把做阅读的习惯固定！
我就是按照这种方法来的，虽然遍数越多，分析起来阻碍越大，但是不可否认，这是很管用的，考前老师帮我做过多次测试，阅读得分均稳定在28左右。
九月份开始作文的练习，篇幅原因，需要再另说！
6. 20数学复习规划
基础阶段：三个月
不管是哪套数学基础资料书，内容模式都是先对定义有一个大概介绍，然后主要从例题里柔和相关知识点，所以基础阶段的重点就应该是基础资料书上的例题，自己必须弄懂每一道基础例题，这些题目都是典型的知识点在题目中的利用总结，对打好基础很有用。有些例题的步骤可能过于简略，自己看相关解析还是理解不了，会浪费很多时间，所以在基础阶段一个固定的数学答疑途径是很重要的，自己得确定一个比较高效及时的答疑途径，尤其是数学基础不好的同学，数学答疑这个途径在复习前期就必须确定！！ 可以是学长、也可以是自己认识的老师，实在找不到，可以像我一样找数学这一科有答疑服务的课程。
其次基础阶段最重要的就是公式推导，我数学基础并不是很扎实，所以在所以在学数学的时候，自己推导不出来的公式会去请教负责我的惊呼数学老师。老师会慢慢引导我推出这个公式，每一步的进行，自己对相关知识点的掌握就更牢靠。推导的过程草稿，老师会拍照给我，每轮复习都会重过一遍公式的推导过程。
一轮复习阶段：
这个阶段会很痛苦，基本上前期学的内容会慢慢忘干净，并且很多基础的例题都没有印象，我就是在五月份左右开始崩溃的，一度差点放弃，深深怀疑自己。后来给老师说这个问题，他说这个阶段出现崩溃的情况很正常，并且这个阶段才是进步最大的时间段。调整了一下心态，继续复习。
一轮复习基本上就是在重复基础阶段的过程，理解定义、跑公式，做比基础例题稍难一点的题目，仍然会有很多错题和没有思路的题目。这个时候，学会做错题笔记就成了一轮复习的关键。错题的摘选应该是自己没有思路，或者是比较绕弯的题目，尤其是一看解析自己就恍然大悟的题目更是重点，只有通过这些题目自己才能清楚哪些知识点是没有掌握清楚的，每次回看错题都能提醒自己去重新复习。计算错误或者粗心错误的题目自己多计算两遍，不需要进错题本，不然你会发现整本教材都是你的错题本，亚历山大~~~（微笑脸~~）
二轮复习阶段：
这个阶段我用的是“张宇考研数学真题大全解”，里面相关知识点的诺列都是历年真题的重要考点。同时也会接触到历年真题，相当于对做好真题有了一个过渡。
这一遍就是大量的接触题源，比如张宇经典1000或者李永乐660题，我当初会完成辅导老师布置的数学任务外，继续每天做六道题目来帮助自己扩充题量。
冲刺阶段：
冲刺阶段是要把真题重做两遍的，确保所有真题的考点都清楚了，并且掌握了！！注意一定要在这个阶段做完整的套卷，还有做测试卷，看自己数学到底掌握的如何，笔记本的回顾是冲刺阶段最关键的复习工具！自己一定要抽空回顾。
7. 20政治复习规划（跟紧了肖秀荣肖大大）
基础阶段：八月份
肖秀荣知识精讲精练
每一章先打好框架图，然后按照框架的知识点包含关系，细化小知识点，大体上过一遍。一个月基本就可以过完
巩固阶段：九十月
肖秀荣1000 + 风中劲草
1000做上三遍是很有用的，十月底开始风中劲草重要考点的记忆，尤其要注意当年的时政考点！！！
冲刺阶段（十一月底、十二月）
肖八+肖四
肖八做完，可以不用背下来，但是得清楚一些问题的答题方向是哪些。肖四一定得做完、背完，原因大家都知道~~嘿嘿嘿~~~
哇塞，终于把规划完整的记录下来了，给20考研的同学们一些复习参考，如果大家收藏了，请一定给我一个赞好吗~~~闪了闪了