到底要不要考研？
1，想一想自己未来想从事什么方向的工作
2，确定这个方向的代表公司有哪几家，代表职位有哪几个
3，注册linkedin账号，把地点设China，搜索这几家公司里的人
4，这些人现在的样子，就是你想要努力的未来方向
5，看看他们的学历和受教育情况，就知道你想从事的工作方向，对于教育背景有着什么样的要求，然后去获取这样的要求，满足你的目标理想要求即可


所谓的职业规划，说白了无非就是看各行各业厉害人物的简历，时间长了看多了就能总结出共性，比如说Finance Controller大多有四大背景，且基本都是从财务规划这个职能上来的，单纯做审计或者做会计的很少，几乎没有，比如说做物流和生产计划的，很多都是理工科背景，比如说券商金融等Analyst基本都得是研究生，比如Senior Engineer很多是博士，但是高新技术就有很多本科，再比如大部分商务经理市场经理基本都是bachelor degree等等等等
但是需要注意看年龄段，工作十年，五年，三年，刚入职的人，背景都会略微有些不同，这些细微之处都要留意下，方便你分析


每个专业的就业方向都不同，每个人的兴趣和性格都不一样，要不要考研怎么能一刀切？所以具体问题得具体分析
linkedin上的真实职场和商业社会是错综复杂和变化多样的，没有什么一刀切一刀论的说法，相比较知乎的“唯学历论，唯出身论”的键盘侠单一导向，建议自己多看看真实世界的履历，自己分析得出结论会比较可靠
但现在最大的问题不在于具体问题具体分析，而在于盲目，跟风和狂热，大部分人不会分析，也不知道如何搜集信息谨慎做决定，完全是在瞎盲的前提下做决定，这时候说什么读书就业是自由选择，个人理想，只能说是鸡汤喝太多，咸住了脑子。
以上是我个人给大家的一点“搜集信息，冷静分析，客观思考”的方法论，经验非常微小，十分惭愧，希望对各位有用