很惭愧，今年已经是我考研的第三年了。
我是不是应该去回答“三战是一种怎样的体验？”这个问题才更为贴切。
前两年都没过国家线，考的都是同一所985的经济学专业。
很惨，自己都没资格调剂B区。
第三年在我准备换成双非本校的时候，阴差阳错又换成了前两年的985学校。
在我以为自己三战也可能调剂回本科学校的时候，大概是老天看我太惨了，给了我意外的惊喜。
在今年这种经管神仙打架的年份，我已经985拟录取。


整篇回答我写在了复试之前，当时为了鼓励一个很好的朋友去三战。
我没有办法全部讲述我的三战经历，只能采用这样的方式。
没想到，答案发布两天，就火了。
我收到了很多鼓励赞同，还有嘲笑谩骂。
当时在准备复试。
而且我是一个心理素质很差的人，我不想火，不想给我平淡的生活添油加醋。
后来我删掉了回答，曾经许诺过拟录取之后恢复，但最后也不了了之。




今天晚上选择恢复回答，是我突然意识到考研这件事情，远比我想象中的还要困难。
既然知乎帮我度过了最难的三年，那在我有能力的情况下，也要帮别人度过他们最难的日子。
渡人何尝不是渡己。
只要这个回答能帮到一个人，那么我选择恢复它也是有意义和价值的。




我不想火，也不想靠知乎圈钱。
个人信息以及录取学校都打码了，我自己也匿名了。
希望大家知道我ID的，也不要指路。


还有我不加别人的微信，也不需要评论问我要微信号，忙不过来。


谢谢大家，祝大家考研顺利，金榜题名，得偿所愿。


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
下面要写的可能不止是参加2019年考研的体验，还包括参加2018年考研的体验，参加2017年考研的体验。
毕竟我也是参加过三次考研的，报过四次名的人了。


【参与2017年考研是一种怎样的体验？】
先说结果吧，我连当二百五的资格都没有。
很丢人的成绩，没有一门超过八十分，属于裸考分数。
你如果说我裸考，我写了厚厚的两本专业课笔记，我也用了五六个本子做数学，我也写完了一千题，我也认真做完了阅读。
说我裸考，我是真的不服气。
但是我真的努力了么？我可能变成别人口中的那种“你只是看起来很努力”的人。




写专业课笔记只是机械地抄书，感动自己，感动晨光真彩，自己却一无所获。
用了五六个本子做数学，也只是那种80页的车线本，还以为自己已经用的够多了，沾沾自喜。
做了一遍一千题，一点都没记住，还觉得自己很厉害了。
做阅读，也不过就是做题，对答案，做题，对答案，这样的循环往复。




真的努力了么？
显然没有，一切努力都是表象而已。
很假很空，到了考场上，脑子里一片空白，直到数学答题纸上一片空白的时候我才知道，学习这种事情没有侥幸，没有运气。
自己在考前祈祷的只要过国家线就好的愿望不过是bullshit，真正检验你有没有努力的不是你有没有感动自己，而是你脑子里到底装了多少东西来应对考研这场战斗。




你在复习的时候在多大程度上欺骗了自己，在成绩公布的那一天分数就会给你多响亮的耳光。
有可能这一巴掌会把你扇醒，也有可能这一巴掌会让你再也爬不起来，随之退出战斗，畏缩着仓皇而逃。




出成绩的那天凌晨，我一个人躲在省城的家里，看了一部叫做建筑学概论的电影，裴秀智在里面很美。
在查成绩之前，我祈祷，只要过国家线就好，不想去985了，就在本校吧。
我输完身份证号，闭上双眼，按下了enter键，希望自己能在睁眼的时候看到一个不错的分数。
结果，现实给我一个耳光。
我对不起父母，对不起自己，对不起很多人。至今这个分数我没有告诉父母，因为太差了，我不敢承认这个是我的分数，身边没有一个朋友知道我一战考了多少分，这个分数像一块巨大的石头，一直压在我心底，今天我才把石头真的卸下。




我在凌晨三点钟的时候，分别给爸爸妈妈发了长长的短信，那一刻，我是真的知道自己错了，自己的不努力，浪费了时间，最后自食恶果。我想弥补，我想让父母再给我一次机会。
而他们过了十分钟以后就回复了我，原来他们也彻夜未眠。我庆幸我有世界上最好的父母。他们没有追问我到底考了多少分，只是坦然接受我落榜这个事实。如果他们当时拼命追问，我可能真的没有脸面二战。
我趴在妈妈的怀里哭，知道自己不努力活该考不上，可是我心里真的很难过，我真的知道错了，就算是失败的人，也应该有难过的权利吧。




【参与2018年考研是一种怎样的体验？】
毕业季很惨。
从公布成绩的那天开始，我就开始了二战。没有去南城的学校，宁愿一趟一趟坐着公交车花费一个半小时去找老师改论文，也不愿住在宿舍。
因为舍友考上了啊，考的很好，吉林大学数量经济学。
别的同学也考上了啊，有北师大，也有央财，对外经贸，还有社科院，中传。




我像只鸵鸟，更像只乌龟，把头缩起来，逃避着所有过的比我好的人。因为我太次了。
整个人自卑到了极点。




可能那一年最好的事情都是知乎给我的。
我在知乎写了关于高考数学的回答，一个一个赞同慢慢涨上来，就像别人给我的掌声，告诉我，其实自己没那么次，我还有价值。
我还在知乎认识了最好的网友 @皮小千 ，我们虽然没见过面，但是她一直默默给我力量，给了我很多鼓励和支持。
我靠着她的回答还有高考数学的回答，拿着53分的数三成绩单，准备二战，不换专业，不换学校，继续考数学。




我花了家里一万多块钱去辅导班上了数学课，因为数学53分真的太差了，真的是大学数学白痴的级别。
在数学班里，我认识了全世界教数学教的最好的老师C，数学硬是一点点磨会了。
我也认识了我的好朋友F，我们偷偷表白，说爱对方。
我大三的时候还通过七拐八拐的关系，认识了目标院校的本科生G，我们虽然没有见过面，但是一直都在联系。
这四个人成了我二战路上给予我帮助最大的人。




53分的数学要想学好真的很难。我听了“考数学的专业只要学好数学就能考上”的言论，把大部分时间留给了数学，这也给我二战失败埋下祸根。
我从早上六点半开始，能一直做数学做到夜里两点。
夏天太热了，心态太崩了啊，没办法睡得着，只有不停的做题做题，才能缓解我的压力。
二战十个月，我用掉了23斤纸来做数学。
最后呢？数学真的给了我回报。翻了一倍多，110+。
17数学53分的底子，能在18考110+，我觉得真的觉得已经对得起自己了。
成绩单截图找不到了，就不放图了。




然而就像前面说的，我把大量的时间花费在了数学上，埋下了祸根。
别的科目单独拿出来都不算差，可是总分就是过不了B区线。




查成绩那天我一个人坐在书桌前，桌子上堆满了一整年看过的书，地上放着做数学用掉的二十多斤纸。
我以为自己能考上，可是我还是没有考上。
二战的同学顺利考上了对外经贸应用统计，吉林大学会计专硕，中南财经政法。
我还是连B区国家线都没过。




我花了一个小时让自己冷静下来。
我想起来做数学做到凌晨两点的自己，从家里的窗户外看过空无一人的马路。
我想起来下着暴雨，拼命追着已经发车的公交车，拍着车门让司机停车，因为要去上数学课。
我想起来大雨瓢泼的时候，浑身淋湿，鞋里倒出来水，浑身冻的发抖，却还是要上数学课。
我想起来偏偏在我下公交车准备骑自行车回家的时候下起了阵雨，等我到家却雨过天晴，老天偏偏像在和自己作对一样。
我想起来自己五点钟起床坐很久的公交车去自习，天气很冷，外面很黑。
我想起来自己站在市图门口排队抢座位的样子，真的像个泼妇。
我以为这些难过的事情都能在我知道成绩的那一刻得到释怀，但是以为错了，我一败涂地。
我经历的一切像一坨狗屎，昭示着我的失败人生，我真是个loser。




我觉得自己已经很努力了，为什么还是得不到自己想要的东西？
我一直在问，为什么过不了国家线的偏偏是自己？
是我智商真的有问题么？还是我坚持的学校的专业和我的学校一点都不匹配？
我想不明白，头很痛。




我走出屋门，对着妈妈说了一句：我没考上。
我以为自己过了一个小时，就不会哭了。可是自己还是一个爱哭鬼，还是开始哭。
很难哄的那种，我不知道自己为什么很努力了，还是得不到自己想要的一切。
为什么我的后半生，就要交待在这样一个城市？
为什么我明明只是二十多岁的年纪，却一眼能看到六十岁的生活？




那个春节过的很糟糕，所有的人都在追问我的成绩。
大年初三，我就草草逃离亲戚，躲到了省城的房子里。
父母只问了我一句：还考么？
我说：考。
妈妈说：你只有最后一次机会了，家里只支持你最后一次。
嗯，我知道了。




公布成绩之后，我还做了一件很愚蠢的事情。
我拉黑了目标学校认识的朋友G。
我说，既然我没考上，那可能我们以后不会有交集了吧？
他说，可能吧。
我说，不然我们拉黑对方好了。
他说，好。
拉黑的一瞬间就后悔了，话已经说出口，伤害对方的事情已经做了出来，一时失败的情绪让自己不想看到和那所学校有关的任何事情。
我自己断绝了一份友情，就是因为可怜的自尊心在作祟。
不想面对着一个本科985的朋友，可笑又可怜的自尊心让我弄丢了一个真正的朋友。




二战失败以后，我在知乎发了回答，素不相识的人给了我安慰。
他 @Ricardo 关注了我，对我说了很多鼓励的话。
那个时候的自己整个人down到了极点，出现了很明显的抑郁倾向。
非常谢谢来自陌生人的关怀。
二战一整年，我最感谢的可能就是知乎这个平台给我的惊喜。
失败以后的自己不想和之前的朋友说一句话，不想承认自己的生活很惨，而来自知乎平台的鼓励和支持让我不用再假装自己过的很好。
再次说一声，谢谢你。你的话给我很大的勇气。祝你在美国顺利。




【参与2019考研是一种怎样的体验？】
大年初四就到了图书馆。早上八点半开门，晚上十点关门。
我听从父母的建议，换了学校。
在三战的时候，准备考双非本校。大概讲出去，会很丢人吧。
考了三年研究生，只读了双非本校。
会被别人狠狠嘲笑吧。




我花了很久的时间，接受了自己只是一个平凡人的事实，就是连985都考不上的那种人，普通到掉渣，芸芸众生而已。
我再也不是那个曾经骄傲的讲出高考数学考了140分的人。
我只是彻头彻尾的一个失败者，一个考了两年都没过国家线的loser。




机缘巧合有人联系我做网课班的数学助教。
我答应了。
因为考双非本校压力很小，我有大把的时间用来研究自己喜欢的数学。
对，在第二年用完23斤纸以后，我从数学考53分的学渣变成了热爱数学的伪学霸。
我赚了一部分钱，足够支撑我三战的生活费，除了吃饭，也没有要花钱的地方了。
还另外攒了一部分钱，买了自己最喜欢的索尼的H900N。




我就按部就班的待在图书馆，四月份听了父母的建议花了一万多块钱去上了英语课。
反正已经最后一次机会了，该花的钱，早就花出去了，也不差这一万多块钱了。
在英语班里，我又认识了像朋友一样的老师J。
我看得出，他热爱这份工作，热爱这份职业，就像数学老师C一样。
我的英语不差，但是离我的要求还很远，我想着，怎么样也要考到65吧。
他说我能考到七十。
我信他，就像信任C一样。
我们很谈得来，他说是因为我三观比较正还有比较努力爱学习。
啊哈哈哈，我真的想谢谢他的夸奖。
虽然我的英语最后也没考到七十，但是新题型全错了啊。




接下来的日子，我每天按时给网课班发三道数学题当成作业，写完了数学强化讲义的解析，还出了每章的练习题，附带解析，经常给学生答疑。
顺便赚了钱，顺便修炼了数学。




C老师说，我只要稳住目前的数学水平，就一定能考上。
我信她，因为我真的把她当成了好朋友。




后来我在图书馆认识了很多人。而自己也当了一次心机婊。
我隐瞒了三战的事实，只承认自己是二战。心里想着反正自己一个人都不认识，怎么可能会被拆穿？
人啊，只要撒了一个谎，就要不停地用别的谎来圆这个谎。
这件事情是我三战做的最愚蠢的事情。




七月初，我在清理微信的时候，把二战拉黑的朋友G从黑名单里移除。
我偷偷看过他的朋友圈，对陌生人可见十张照片，但是我却不知道他到底考上中科院没有。（我先出的成绩，中科院后出的，中科院出成绩前我拉黑了他。）
自己没有脸面重新加回好友。
某天深夜凌晨一点钟，我收到了他给我发来的微信。
那天我才知道，他没有拉黑我，而且还给我发了我根本收不到的微信。
因为他在赌，我总有一天会把他从黑名单移除。
我也不知道我们明明没有见过面，只是我大学好朋友堂弟的高中同学而已，他哪里来的迷之自信认为我一定会把他从黑名单移除？
而我也确实把他从黑名单删掉，又正好阴差阳错没有开好友验证，才能收到他发给我的微信。
我在二战失败的时候，弄丢了一个真心对我的朋友。
而他在我收拾行囊进行三战征程的时候，重新把我找了回来。
那一刻我想啊，我一定会真心对待这个朋友的。不管他以后会做什么样的事情。




好像三战开始之后就顺利了很多。
在图书馆认识了很多人很好的朋友，有考中传的H，有考中级会计的小姐姐A，还有考天津大学的C，还有考本地医科大的D。
特别是考中传的H，像大哥哥一样照顾我，我的考研书都放在他的车里，每天早上五六点他都要去排队，一去就是四个月。每天开车送我回家，叮嘱我要吃饭，不开心的时候还会开导我。真的要谢谢他，认识他很幸运。




七月底，我认识了本科学校的学弟L。撒谎说自己二战，而自己这个学姐只能变成了他的同级朋友。
一道不会做的级数题让我认识了这个朋友，我也不知道这道题自己现在还会不会做，但我觉得他现在应该还是不会做啊哈哈哈哈。
L是我见过最有决心的人，他能每天早上三四点起床去图书馆的二十四小时自习室去做数学，一去就是三个月。他的执行力真的很强，每天做起来数学就像不知疲倦的机器人。我每天早上六点钟起床都能在微信上看到他要问的数学题。
L考的是人大经济学院。
我从心底里相信，他能考上人大的。




九月初，我仍然坚持着考双非本校。我去学校找了一个和我关系非常好的老师，她问我，真的不准备再试一次了么？
我说，我真的累了，不想再考了，我不敢再试一次了。
她帮我联系了院长，说对我的未来寄予厚望。可能我真的算是这所双非学校里的好学生吧。
预报名第一天，我就报名缴费，一气呵成，没有一点迟疑。




10月3号，是我给自己安排的冲刺计划的第一天。
我做了18年的数学和英语真题，都拿到了不错的分数。
那一刻，我开始动摇了。我真的要拿着这个不错的分数去考双非本校吗？
L一直对我说，让我换学校，让我换成之前考的985，他那个时候只以为我是一战没有考上的同届同学，却不想我是二战也挂了的loser，我输不起了。




10月3号的晚上，我给已经在中科院声学所读研的G发了微信。
那天晚上的谈话很不愉快，那可能是我们认识几年以来（大三就认识了）最不愉快的一次谈话，那天晚上聊天的过程中，我蹲在马路牙子上，失声痛哭。
因为他站在985本科的高度，把双非的研究生贬的一无是处。而我却是一个考了两年研究生，连调剂B区双非学校的资格都没有的人。
杀人最残忍的手段莫过于诛心。
那天晚上我感受到了前所未有的绝望，无助。




我把聊天记录截图给了L，可能因为我们本科是同一所学校的缘故，对于双非和985的这种事情，我们更有共鸣。
已经记不清楚我们谈了什么，更多的是他对我的信任，他说我一定考的上，让我换成985学校。




我联系了17年在群里认识的D，他那年就考上了那所985，400分，第一名。
我说了自己想换学校的打算，他不等我多说几句，就把专业课相关的资料一股脑儿发给了我。
他说，不管最后决不决定换学校，资料先发给你，换学校宜早不宜迟，想换学校就马上开始看专业课。
谢谢这个未曾谋面的同学给我的帮助，从一战到二战，再到三战，一直都在帮我。
图什么呢？大概他是真的善良。




最后的结果是，我换了学校，在距离考研还有八十天的时候。
我考了两年都没有考上的学校。
我又重新换了回来，留给我的时间所剩无几，只有八十天而已。
所幸专业课用的书一样，数学基础已经足够好，英语也足够稳当，只有把专业课好好背完这一个任务了。




自己真的是一个假的文科生，真的背不会专业课。
过程很难，我用了最笨的办法。
把两本书要背的东西全都整理成电子版，一共两万六千字。12天一个周期，每天背两千字多一点，背完之后就用蓝牙键盘在平板上敲出来，当成背写。
第一遍真难啊，我对L说，真的背不会啊。
他说，都很难背，但是只要背了五遍，就一定没问题，他让我相信他。


我背完了五遍，我把两本书默写了五遍，写了十五万字。
那个蓝牙键盘的空格键被我磨的亮晶晶。


10月9号。另一个对我很重要的日子。
大学时和我撕过逼的辅导员猜测到了我二战失败的事情，特地打来电话狠狠嘲笑了我。
呵，不过是一个大叔，真可怜呐，自己一事无成，却只能靠着嘲笑学生来填补内心的挫败感。
他，只不过是在嫉妒我时间远远多于他吧。
我的未来还有无限的可能，而他的未来早已再无半点可能。
他就像泰勒歌里唱的一样可怜。




至此，我决心换了学校。
如果说10月3号换学校的自己还有点犹疑，那么这通电话之后的我就是毅然决然。
我拿命赌这一次。
我没有告诉父母换学校的事情，我把它当成秘密，这是一个属于我自己的决定。
无关他们的缘故，是我自己要考这所学校的。
考370就够了，那我就考370就好了。
10月16号。我利落的取消报名，重新报名，重新缴费，打印信息表。




我把八十天安排的满满当当。
每天七点半去图书馆，晚上十点回家。
像盗梦空间里的一直旋转的陀螺。
把计划本写的满满的，每一天都没有虚度。


11月11号的那天，我看了短韩剧扑通扑通love，两个小时的韩剧，满满的狗粮，满满的糖。已经记不清楚是第几次看了，每次看都会笑，都会很开心。
直到这次看，我才注意到女主丹菲说的一句话。






我又何尝不是丹菲口中的人？
那天晚上，我一直在问自己，自己真的努力了么？
前两年真的努力么？真的足够努力到可以配得上985学校么？
答案是，没有。
但是，第三年，我真的是努力了，拼尽全力了。




数学不好，我就拼命做题。第三年用掉了十几斤纸。我完完整整把十八讲，李永乐线代讲义，概率九讲做了两遍，把数一数二数三所有的真题做了一遍，还做了合工大超越2018和2017十套卷子，李永乐6+2，李林六套卷，李林四套卷，数三真题套卷从2003年做到了2018年。




英语不好，我就拼命记单词，一个软件不够，我就用两个，两个软件不够，我就买书撕，大纲词汇硬是过了四五遍。写作渣狗，我就拼命写，十篇不够，我就写二十篇，二十篇不够，我就继续写，直到最后大小作文一共写了26篇 。




政治不好，我就听L的话，拼命刷肖秀荣一千题，刷了四遍，够了吧？前三遍写在了选择题答案纸上面，第四遍写到了书上。




专业课不好，我就拼命默写，拼命画图。一遍不够，我就写三遍，三遍不够，我就写五遍。




考研一整年，我的forest解锁了所有的树，一共种了一千八百多个小时的树。




直到12月14号，出准考证的那天。我为了能刷到准考证，熬到了两点。
下载到准考证的那一刻，哭了出来。明明没有什么让我觉得难过的事情，可我还是崩溃了。
已经是第三年了，我不想再继续这样的生活了。我真的受够了。
二战体重暴增到140斤，三战半年暴瘦到115斤。我真的很累了。
整夜整夜睡不好觉，易怒，一丁点事情都能成为我发脾气的理由。
我真的讨厌那个丑陋的自己，真的让人恶心想吐。




考研前的我像个疯子，从来不喝酒的自己，每天晚上要在图书馆喝一罐五百毫升的啤酒，最多的时候喝两罐。奇怪的是，一点都不醉。回来继续看书，继续做题。
每天晚上回家要去楼下的便利店买一包六块钱的乐事薯片，假装能让自己轻松一点。




考研考到第三年，真的很累了。
不管是脑子，还是身体，抑或心理。都已经到了极限。
在图书馆这个地方已经待腻了。






12月22号我去考试了。
考政治之前，我在宾馆的自助餐厅吃饭。
我说，妈妈，我换学校了。
她说，你这个孩子啊，怎么就不和家里说呢？
本来想瞒到成绩公布，但是这次我真的憋不住了，不想再瞒下去了。




英语的新题型做的很差。英语老师J以为我做的不错，把答案发给了我，是带着段首的那种答案。
果不其然，全错。
英语丢十分，意味着我真的考不上了。
晚上我在肯德基一边喝着甜到吐的奶茶，一边哭，手边还在默写着数学公式。
那一刻，我真的觉得自己要完了，有可能三战还过不了国家线。
我哭到停不下来，我不敢告诉别人。
我给L发了微信。
他不停安慰我，不停安慰我。
那个时候的自己真自私，因为自己的情绪去影响别人。我真让人厌恶。




现在想想，认识L真的是我三战最幸运的事情。
他清楚我的水平，在我自卑胆怯到无以复加的时候，鼓励我换985学校。
我们彼此信任，彼此成就。这样的感觉很好。




数学考的很顺，粗略估计一下应该有135分。
专业课因为换学校时间仓促，总结电子版的时候漏掉了一小节，空了13分的大题。
走出考场的那一刻，我一点底都没有。
我不知道等着我的分数到底是多少。




考研结束的第三天，我就去了图书馆。开始备课，考研数学。
我答应了网课班的提议，准备去网课班教考研数学。
我只是需要一个研究生学历而已，能让我站上考研数学的讲台就够了。
内心无比淡定。




2月13号。我约L出来吃了饭。
我对他说，我们之间只要有一个人没考上，以后都可能不会出来吃饭了，要是更惨两个人都没考上，那就出成绩以后买一箱啤酒去喝酒好了。
我把这顿饭称为散伙饭。
吃饭的时候，好几次快哭出来，却又被L硬生生逗笑了。




2月14号。在家躺尸看柯南，晚上去买了三大瓶啤酒，一口气喝完，果然醉了。
喝多了开始发酒疯，给L发语音骂他。
等我15号醒来，听了语音，我发誓，以后真的不能喝多了。




2月15号。成绩陆续公布。
我发烧了，烧到38度。
窝在沙发上很害怕，一遍一遍刷着贴吧，想知道到底什么时候才能公布成绩。
下午五点多，D给我发微信，成绩出了。
我看了一眼身边的妈妈说，成绩出了。她织毛衣的手抖了一下。
我握着手机的手也开始发抖，输了名字，输错了身份证号，改了好几遍。
看到分数。我知道自己能去复试了。比我想考的目标分数还要高很多。
扭过头抱着妈妈开始哭，比任何一次哭的都厉害。
她拍着我的头说，没关系，考不上我们就去做别的事情。
我说，我进复试了，终于能进复试了。








谢谢C老师。
谢谢J老师。 @Roy Jiang


谢谢L。


希望每个挣扎在考研路上的人都能看到太阳。




放一首最喜欢的歌。
分享Luvbug的单曲《Best Is Yet To Come》http://music.163.com/song/402668045/?userid=446990735 (@网易云音乐)




最后写一句我很喜欢的话。
我们曾经也一样是立志要去屠龙的少年，祝我们所向披靡，成为盖世英雄。


就算考研之路，远方漫漫，看不清前路，你也要相信会有路灯出现，就像太阳一样，能让你撑到黎明。
-------------------------------------更新----------------------------
2019.3.11.
没想到这个答案能火，火成这样。




别人只看回答总以为我是坚持考了三年。
第一年，我嘴上说着想考研，心里还是不想考的。
迫于家庭的压力，开始考研。
心里没有想法，活了二十多年的乖乖女，什么事情都听家里的，我没主见。




第二年，出去换了几个无意义的重复工作，随时有可能被替代，战战兢兢，谨小慎微，如履薄冰。
钱好赚，屎难吃。


之前没提这件事情，是因为不想给大家传播太多负能量，只看正能量的故事多好。
可是现在想想，哪里那么多一帆风顺，正能量满满，生活不就是在丧和喜之间晃悠么？
你找到的工作越机械，说明你的水平越低级，越需要考研来让自己变得无可替代。
这大概就是考研的初衷。


那种可有可无的感觉很差，别人随时可以把你扔掉，你的存在没有任何价值。
躺在床上，想到自己死了以后，什么都不会留下，那种感觉很糟。
我想，要是我考上研的话，知网应该会有我发的论文吧。
总想做有意义的事情来证明我在这个世界上存在过。
那就考吧。
全部心血倾注在最差的数学上，结果可想而知。
也许当时不做那些没有意义的工作，多一点时间，自己就能考上了。
但是，不做那些工作，我怎么能知道考研还有人生对我的意义？
索性，醒悟的早。
考研对于双非本科的意义重大，不亚于高考的重要性。




这么想想，第三年才算是完全意义上的考研。
时间充足，态度坚决。


花了三年做到了别人一年就能做到的事情。
其实只花了一年而已，剩下的两年都在思考人生。


我想活得有意义。
我想变得不能被别人随随便便替代。


就这样。
有人私信问我坚持三年的意义是什么。可能这就是回答吧。




如果不知道自己要不要考研，那就去工作吧。
封闭的校园没办法让你知道自己想要什么。
冰冷的现实才是最真实的社会。




知乎的考研板块没有想象中的一片祥和。
鸡汤少看，逆袭少看。
最后的忠告。


一往无前，无所畏惧。






4.17
删掉回答的一个多月里，我经历了很多事情，做了很多决定。
复试的几天，让我清醒的认识到自己和别人的差距有多大，和应届生们错过的两年，我要尽力在开学前的四个月里弥补起来。


我在这个回答下面遇到了很好的人。
他欣赏我的自律和坚持，以及勇气。
他也没有嘲笑我三战的经历。
他带我看了外面的世界。
希望能一直这样下去。




关于三战有很多想说的。
三战需要慎重再慎重，不管是经济方面还是退路方面，都要做好最坏的打算。
三战不是凭借一腔热血就能成功的事情。
世界上仍然有大把三战失败的人藏在他们各自的角落里。
我不得不说，我是幸运的，周围三战的朋友，只有我一个人成功考上一志愿985，他们也非常努力，但是，三战的幸存者偏差让你没办法预测未来。


三战要想好几点。
一，三战对你来说是否必要，换言之，你没有研究生学历的话，是不是就找不到你自己想要的工作？
二，三战失败要去做什么？
三，三战的经济来源是什么？家里是否给予足够的支持？
四，自己前两年没考上的原因是什么？提供几个要点：学习方法，执行力，投入程度，智力。要考985以及热门211的话，四条必须完美做到；211，三条完美做到。而智力条件是一定要满足的，尤其是需要考数学的同学。




自我剖析一下。
我预计的未来职业是教考研数学，如果没有研究生学历，我教一年可以，但是长期下去是肯定不行的，研究生学历对我来说非有不可，哪怕是双非。三战失败会选择四战，既然选择当考研数学老师，研究生学历就非拿到不可。家里对我的三战足够支持，不用担心经济压力，独生女，家中省会两房无贷款，父母都有稳定经济收入，按我妈的话说，今天在教育上花的每一分将来都是可以赚回来的。前两年没考上是因为学习方法，执行力，投入程度不足，并且这些都在逐渐改善，第二年主要是学习科目策略安排问题。




有的时候，经验帖看太多，鸡汤喝太多，容易麻痹自己。
相反，那些能将失败经历赤裸裸展示出来的回答，才应该是知乎的优质回答。
什么双非九十天上岸985，纯粹是在误人子弟。
别信什么天赋异禀，多的是努力的人，脚踏实地才能在考场上不慌张。
现在考研远比前几年要艰难的多，世界上比你聪明还比你努力的人更多。
作为双非院校的学生，想要迈进985，要么是极度努力刻苦一次上岸，要不然就是像我一样用时间成本堆积。
但是，你真的天真到以为每一个双非三战985用时间成本堆积的人都能成功吗？
我现在就告诉你，别逗了，失败的人很多很多。




三战考验的不仅是考场上的四门功课，更多的是考验你的内心是否强大，你是否真的清楚的认识到人生的意义和价值，你对未来的规划，以及你在一次又一次失败挫折之后能否愈战愈勇，超越过去的自己。




如果你仅仅只是想逃避工作，那就别考了。
如果你仅仅是想看看自己能不能碰巧过国家线有个学上，那就别考了。
如果你还想一边工作一边谈恋爱一边三战，或者是一边谈恋爱一边三战，那就别考了。
你做不到心无旁骛，全身心投入到一件事情中，所以你不配考研。
浪费一年时间还不如去嫁人，工作。
想清楚考研的意义，远比准备如何去考研要困难的多。




不得不说，我的三战是幸运的。
我在三年里遇到的每一个朋友都给我很大的支持和鼓励，他们都很善良，无私，我们都是认认真真把对方当成朋友。
我在三年里遇到的两位老师，都是世界上最好的老师。（在太原的同学可以联系他们，考研数学联系高硕考研程老师，考研英语联系新东方姜老师，打个广告啊哈哈）
我觉得世界上没有几个人有我的运气。谢谢上天的眷顾，赐予我这么多珍贵的朋友。
人生在世，唯有知己难得。




过去的人生太过放纵，庆幸自己醒的很早。
二十多岁就能看到六十岁的人生太可怕了。
我还年轻，还有大把的时光用来拼搏和努力。
我不能放弃自己，我还有无限的可能和未来。
别人都觉得我是一个可怕的人，拟录取的第二天就过上了六点半出门，十点回家，每天看十几个小时书的生活。
可能这个作息比很多现在准备考研的人还要可怕。
嗯，就这样，自律给我自由，执行力让我充实。
我要拼命夺回浪费的两年。








最后，告诉大家考研成功的终极方法。
执行力 + 方法 + 决心 = 考研成功！！


感谢大家的赞同和收藏。
感谢知乎在三年中给我的帮助。