2017.4.19更新，几天前出了拟录取结果，已经成功拟录取，感恩～自己也很不敢相信呢～18的你们加油哦～

2017.02.16更新，出成绩了，有点儿激动，本以为没有希望的，结果英语考了81，帮我拉了分，目前排名在中等左右，复试线今年肯定要涨，希望能过！请祝我好运吧～

来答一个留到明年回来看。
为什么考研？其实从高考完了就有考研这想法了，原因很简单，高考只上了一个普通一本工科院校的弱势学院……离原来的梦想差太多，有些不甘心，想要再一次证明自己？那时候大概是这种想法吧。
然后大一，一到大学各种新鲜，各种社团啊，活动啊，表演啊，我感觉我一开始来到大学就是为了实现以前的“梦”的，然而最终发现现实依旧很骨感，大一逛贴吧比较多，秉承着“争做好学渣”的状态，然后终于挂了一科外国文学史，主要我是真不爱背那些大段的纯理论的我又不爱的东西……再到了大二，我们大二军训，那时候十一军训完确实很能“收心”，我都快忘了自己为什么又重新开始想要当学霸了，嗯虽然依旧是个伪学霸。成绩居然也上去了还拿了个奖学金，自己都很惊讶……这个时候依旧也没忘记，我要考研。然后就是大三了，真的要开始准备了，班上学霸都开始复习了…于是我也开始各种搜集考研资料，搜集学校，甚至把学校的各项条件都列了个表真的，从一开始想去厦大但学费太贵、东南大学，苏大，南大，甚至人大。我跟闺蜜说我想报南大的时候被鄙视了，她说你咋这么，好高骛远呢？最后的最后偶然发现有个被我忽略了的学校，中国传媒大学，我们专业在中传不是强项，相对好考，学费也不贵只要一万，关键是中传是我高考志愿最想去的学校……于是定下来了，打算寒假开始好好复习吧，结果带回去的书一本没看，我跑去打寒假工了，好歹挣够了今年的零用钱(虽然只有两千块)。忘了说答主家里经济条件并不好，上大学靠贷款，生活费靠助学金，所以考研报学校把学费贵的全pass掉了……
我发现我已经离题目越来越远了233333…
回到正题，为什么考研？我这人虽然一直有着伟大而美好的梦想，但归根到底依旧很看得清现实，现在给自己的初步人生目标就是，过自己想要的生活以及好好挣钱养家，说白了就是能有个好工作的同时继续追寻梦想，而我们专业要有出路只能考研，还是专硕…
我敢说考研人80%肯定是为了有个好工作好就业的，当然肯定也有真心爱学习爱研究的……
再说说现状，大三下学期，我们专业课依旧多得跟大一一样，加上教案设计微课视频什么的一堆破事。三月份刚开学热情高涨，天天上自习奋斗到自习室关门…四月一个清明节把我又打回原形颓废了好几天找不到复习的激情了。然后我又在思考我到底为什么而考研？为什么要考研？是为了草根逆袭？是因为不甘心？其实压力真的好大，周围全是学霸学起来奋不顾身的那种，我是别人越紧张我越淡定的那种，虽然其实心里很着急。不造大家有没有这种类似的感觉？
我感觉我有点三分钟热度的那种，或者像是三天打渔两天晒网的那种……学习必须要有股动力或者激情，找到了学习的状态会想一股脑扎进去不想出来，但是一旦松懈就会惰性上来就什么也不想干。比如昨天状态很好激情满满的学了一整天(昨天一天没课)，但是今天早上上完一节无聊的词汇学后就一直颓废到现在……原定的计划到现在还没实现(我也好想pia自己)。
所以我总结出来的就是，或许我是真的不适合考研！！！
再加上家里压力也很大，内心一直有个想法在挣扎，就是干脆早点出社会好了，好好挣个小钱能养活家人就好了！上次跟我妈打电话她也问我，考研到底是有什么(能改变什么)？我回的是，起码能找个好点的工作吧以后。
可是尽管有这么多我不应该考研的因素但我依旧不打算放弃啊！！
我不想以后就只是回到家乡县城，干一份一个月两千左右的打工女，天天要面对坑压的老板，说实话我最讨厌看人脸色过活了，或许这跟家庭出生背景有关吧？
内心有千万个不甘心啊，不想庸庸碌碌的平凡过以后的人生。我一直就想既然年轻那为什么不趁早拼一把？不想让以后的自己后悔，尽管考研或许并不能真的带来什么敲门砖之类的，起码我相信考研的过程肯定会是值得回忆的，如果真的能考上，以后应该会有更广阔的人生选择吧？我想继续体验不一样的人生，不一样的生活，我喜欢这种挑战。
我不知道如果一年后回来看这条回答我会是带着何种心情。但我相信我一定能坚持到最后。最后致所有选择了考研的孩子们，我们一起加油吧！努力努力再努力！
(第一次在知乎写这么长的回答，求给个赞呗(｀･ω･´))