1、考研就像买房一样
不同年份不同地区不同院校不同专业的难度都不一样，20考研经验必须咨询19考研这波最新鲜的考生，19难度是真的大，很多18学生调剂去的院校，放到今年居然都高攀不起了。
以前报考人数增多，低端选手占得多，后面菜鸡互啄，只是拉高报录比，不影响前面录取的这波人。但是现在就业形势不太好，很多企业缩招，于是有很多能力不错的选手也加入了竞争之中。再一个就是18年数学难，卡住了很多实力不错的选手，他们作为二战学生遇到19年相对不难的数学，所以今年高分选手显得多很多。
2、中国有两种大便宜
“还好我早几年买房了”
“还好我早几年考研了”
3、从19考研开始，考研难度正式从中压阶段进入高压阶段，像以往不太努力的学学，过个国家线走一些院校的机会在逐渐渺茫。以前有很多难度不大的不错院校，现在越来越少了，考研这锅水已经烧开，捡漏机会很少了。比如我同学报考上海大学某非热门经管专业，复试线达到了380+，进不了复试。上海大学就是那种大家都觉得地理位置不错，又是211，知名度似乎也没那么大，那咱们就考一波吧，巧的是，大家都这么想的，那就是连环撞车堵车，分数爆炸，所以说择校信息很重要。
4、考研很残酷的地方在于差一分跟差十分是一样的。
我本科211，我上岸了。周围同学是二战学生，但是今年周围报考名校的几个朋友全都二战失败了，他们既不能说不努力也不能说基础差。
考研是中国最残酷的考试，没有之一。高考没有输家，总分考高几分考低几分，单科考高几分考低几分都无所谓，全国无穷无尽的院校专业接你的五个志愿。但是假设考研复试线380，你考379，那你跟那些不如你，考360的学生没有区别，都是一无所获。我今年遇到了太多英语或是总分差几分没过线的同学。我有个学长二战某财经院校，初试成绩公布后联系了导师，只要进复试就要，然后离复试线差一分，当天晚上知道这个消息后差点想从楼上跳下去，然后做了一晚上噩梦，翻来覆去地想政治再多对一个选择题会怎么样。
5、总分比你高10分以内的同学，大概率跟你是一个水平的学生。一个人的考研分数是不可控制的，只会在十分的区间内随机震荡。你可能是360分选手，但是你很可能考到365，或是355。同一水平的学生参加同一次的考研，其成绩和发挥水平都不相同，因为当年的题目会对一些人的胃口，不对另一些人的胃口。比如今年英语一，我觉得考试时间很紧迫，最后做完型和新题型的时候，连蒙带猜才能做完，但是我觉得对我的胃口，我即便蒙基本也蒙对了好几道。这两道题我比普通学生应该能多拿至少3分，这3分就是“掷骰子分数”，有些人手气好得到了，有些人恰巧手气差没摇到。这只是英语一科啊。其他的科目同理，比如今年政治你觉得有几道题跟自己不对路，那你可能多错一个单选一个多选，这是3分，数学大题有一小问不是那么顺手扣个4分，专业课同理，那么这些小问题就足够让你比实际能力低10分了。那些总分比你高10分以内的同学，大概率跟你是一个水平的学生。
6、考研越来越像是掷骰子（尤其名校），有时候你考不上并不是你没努力或是能力不够，只是因为上面说的，你在“掷骰子分数”上少拿了几分。考研成绩是呈正态分布，大家落在均值两侧，只有少部分人属于高分区间。当人数很多，大家实力都很强的时候，5分的区间里可能挤着4个人，但很多专业可能一年只招10个人。那么决定你辛苦的一年有没有收获，或是能不能进复试可能最后都归结于政治某个看起来不起眼的选择题有没有做对（或者蒙对）。就像上面举得那个二战财经院校复试线差一分的学长的例子。所以很多考上的学生也不要得意忘形，觉得自己多努力多有效率多厉害，很多时候你考上只是因为上天在你“掷骰子”的时候帮了你一把，要心存敬畏和感恩。
7、考研学生分布是座漂浮的冰山
大家都喜欢看露在水上的这小部分学生发的各种"二本逆袭985"“天道酬勤！xx大学我来了”经验贴，但实际上，水面下是大量的失败学生，而且这些学生里有不少是二战失败。
比如一个专业招20个人，200人报考，这个报录比不算难吧？录取以后大家能看见十几篇经验贴，好像一派欣欣向荣。但是有180个失败的人，里面至少还有几十人是二战失败，他们就是藏在水面下，沉默的大多数。
所以建议大家没事多搜搜考研失败总结贴，看看其他同学是为什么失败，走了哪些弯路，是专业课太难，还是数学复习的晚做题少，还是别的其他原因。


8、选择比努力更重要，以就业方向为导向可以让我们考研更具性价比
比如考上上海交通大学的同学工作后，发现自己同事很多都是武汉理工这样的院校，如果他就是想进这家企业的话，当年考研上交和武理的难度可是千差万别，他会问自己，当年似乎也不值得费这么大劲冒这么大风险考上交。类似的还有四大事务所里面有大量央财，外经贸，首经贸，上财，上海外经贸学生等等，但考首经贸和上海外经贸可比其余三所简单太多了。
9、公共课的帖子已经太多了，我想好好讲讲择校选择。把自己的择校流程比较完整的跟大家复盘一下，大家结合自身情况，把地区院校专业举一反三即可。
首先是择校，今年考研的惨烈程度大家必然已经听说了，往年爱答不理的院校今年都高攀不起了，而且如果考不上，经管调剂成功的概率也很渺茫，b区院校都是调剂爆满，你跟那些有关系，本科院校好，或是本校的学生相比，毫无调剂优势。所以大家不要报高，想着考不上也能调剂，实际上你几乎没有调剂机会。
然后说说我的择校选择
经管专业的地理位置真的太重要了，平时找实习，参加宣讲会和各类比赛在一线城市都方便太多，很多双非的同学真的不要对211985的牌子有太多阴影和执念。很多双非同学对这个头衔的过度美化有点像“皇帝估计得用金锄头耕地吧”。很多二三线城市的211以及一部分985就业真的并不咋样，地理位置，实习经历很重要！
我本人北方人，所以目标城市就是北京。
先确定了城市，然后开始选院校。
由高到低，北京985招生人数太少风险太多，排除。
211里经管就业强势的就是央财外经贸这种，难度已经比肩top985，排除。
211里，中国石油北京林业北京化工等这些虽然是211 但是经管实力不强，我有学长学姐在这些院校经管就读，说是就业一般。
也要思考你想去的就业单位的择校要求，比如你想进大型国企，很多国企虽然给钱少但是排场大，挑院校头衔，那最好选带211这种带头衔的，比如中石油北京林业这些好考点的211。还有就是很多国企对985和211是等同符合要求的，那你考211的性价比最高，类似于上面举得那个上交和武汉理工签了同一家企业。
对我个人而言，四大事务所目标院校/宣讲会举办地点院校，基本都是当地就业不错的院校。于是我参考了四大会计事务所的target school，首经贸均是宣讲会的举办地点
而且首经贸地理位置不错，门口地铁站，去哪都是一小时内，实习很方便。
然后我又咨询了一些在北京上学的朋友，都说首经贸在北京口碑就业不错，而且难度不大，性价比高，因为我数学不好，所以需要大量复习时间，那么专业课就不能太难，免得占用数学的时间。（我知道有两个央财本科的考人大专业课80分，专业课没过院线）
而首经贸的专业课就属于不压分难度小的（我专业课用的时间比较少，最后130+），于是我最终选择了首都经贸企业管理专业。
那么最后总结下我的择校过程：先选城市，就业导向，难度不能大，自己想去企业的target school，自己数学不好所以专业课难度不能大。
10、 绝对不要傻用功，牺牲睡眠时间学习属于傻狗型考研
不考研的时候每天都要睡够7小时才能头脑清晰，现在考研每天复习八小时+，大脑非常疲倦，那更需要充足的休息。牺牲睡眠时间，睡得晚起得早的人太多了，往往都是睡不够头脑发蒙，还喜欢拍学校晨景+发朋友圈配文：“未来的你一定会感激现在拼命努力的自己”，然后早早坐在自习室里半天翻不了几页书效率低下的炮灰选手。
傻狗型考研选手身上或多或少有的几种特征：喜欢喝咖啡红牛/熬夜早起/喜欢发学习朋友圈感动自己/喜欢报昂贵的辅导班/脸色蜡黄爆痘/喜欢报名校对一般院校嗤之以鼻/手机app几乎删干净/总是一副心事重重火急火燎的神态/考研期间忽视本科课程甚至挂科
我考研期间每天晚上+午休都是八小时+，然后头脑清晰，记忆力也好。
当然很多时候也睡不好，因为考研压力大，焦虑，这个很正常，平常心对待就好，大家都这样。而且当你躺在床上闭着眼地时候，即便你睡不着，也能得到睡眠时候的百分之70效果，所以就是睡不着也不要多想，就安安静静躺着也很好休息了。


11、注意腰肩颈保健
长时间久坐，腰酸背痛免不了，一定买点坐垫和靠背啥的。另外也推荐大家没事去按摩一下，因为有时候效率低或是睡不好不仅仅是心理问题，而是长时间久坐导致的腰肩颈僵硬，大脑供血不足，所以我平均两个星期至少去按摩一次，很有用。


12、一定要每周玩几个钟头


给自己固定一个每周时间段，我推荐周六或周日晚上吃完晚饭就不用学习了，出去逛逛街按按摩，回宿舍看看剧，约朋友聚聚餐啥的，然后玩完就睡觉，给大脑一个喘息的机会。
不推荐把娱乐时间定为上午，因为玩完以后下午和晚上就不想学了，所以晚上玩比较好，玩完就睡，第二天又是新的一天。


而且这么长时间的复习以来，我觉得，我们完全不缺这几个钟头的娱乐时间，不要把自己逼的太紧，只会让考研后期产生潜意识抗拒心理，同时平时效率也不高。每周玩几个钟头并不会让你的最终成绩下降，但有很大概率能提高你的学习积极性、效率和最终成绩。
13、知乎有个“凡事可杠”原则
比如考研失败的知友劝大家稳一点，然后就有人说“你还是努力的不够”；建议大家早睡早起少喝咖啡，不要傻狗型考研，就有人说：“我这傻狗型考研也考上xxx了”；建议大家不要硬刚名校，就有人说“不上名校考研还有啥意义”“我本二渣渣也考上xxx了，大家不要怂”
首先是有个幸存者偏差的问题，其次傻狗型考研确实效率低，从高考到考研都很常见，他们里面当然有考好的，但是更多的是感动自己效率低下的选手。最后，傻狗型考研选手如果平时少喝咖啡早睡早起多运动，大概率会考的更好，考研风险更小。还有，录取名额是固定或是越来越少的，但考研人数一直增加，哪有那么多名校给你上？很多专业报录比超过20+，那么每考上一个，就有几十个炮灰。
保持理智，保持敬畏。
14、被录取的感觉好爽啊，留在北京一个多星期，每天西单王府井三里屯吃吃饭逛逛街购购物，最近没啥事干，对我考的这个专业有兴趣的可以无偿答疑或翻看我在考研帮上的文章：
（申精）19考研首经贸企业管理专业课130+ 经验_首都经济贸易大学_考研论坛（kaoyan.com）


之前的回答是高赞答案，由于不懂知乎规则，留了联系方式所以被删了。
觉得有帮助的朋友麻烦赞同感谢收藏一条龙~嘻嘻o(∩_∩)o
得到启发的同学，等考上研究生以后，可以来评论区还愿哦~
转载前请告知我一下
————————————————————————
2019/04/16更新
二战拟录取以后投了一波简历，第二天就收到五六个面试邀请，来北京奔波了几天面试，今上午二面拿到份实习offer，负责某著名国外品牌公关事务。
2019/04/17更新
拒了今天的一个面试，同时又收到某知名外企的面试邀请，也拒掉了。因为已经答应了昨天那个offer了。
一线城市的机会真的不少，20考研小老弟们加油啊！！！！