见过奇迹的，我见过复习10天考研成功的人。他基础在我们班也不好，高数当年也才60多分，这是后来我们去查的。据他说高数他都是临考前两夜从零开始突袭的，这倒是真的，高数课他从没去过，全靠我们帮他应付点名。考的是计算机，有两门计算机的专业课我们专业都没开，计算机组成原理很复杂的，他还是啃下了。这人平时也不是学习好的人，更不是大神，数据结构这些课程的作业他基本上是抄我们的。要说他有基础的课程吧，这真还有，大学期间他的政治得分基本是我们班最高的，他每次考前就看三个小时，也从没去上过课，我们基本上都是70多分，他80多。考研前英语他过了四级，六级没过。说他成功了，是因为他考的很好，考上和我们班保研最好的同学一样的学校，其实他目标也是那所。哪个学校就不说了，C9以上，不排除清北，他就考上了。
我读的是一所211学校，学校不算哪种末流211，但极度的低调。这人是我室友。在他考上研究生之前，我们都认为他是屌丝，真屌丝那种，其实我们也是。他考上之后，我们才发现他可能将是我们之中混的最好的那一个，他用10天改变了我们印象中的将近4年的人生观。240小时，其中有整整两天两夜他都坐在宿舍的书桌上，一秒都没睡，断电了就用蜡烛，用了7根蜡烛，蜡烛是我帮他买的。只用10天要想考研成功难度不是常人想象的，那十天的过程中，他完全和我们断了交流，除了我们会自动给他带饭以外，他坐在他的位置上学习，我们在宿舍打游戏，放歌，放电影什么的依然进行，其他宿舍的同学串门啊什么的，统统这些都不会影响到他。当然，我们没有一个人会主动去和他说一句话，十天里，除了吃饭了这句外其他没有了他的世界和我们的被什么东西割断了，他后来说，还是宿舍看书比图书馆节约时间，少了来来回回哪些麻烦。
这问题像小马过河一样，说什么的都有，当然说可能的人会极度的少。哪些说不可能的人大多出于热心，劝大家别抱幻想，这本意是好的，只是我想对回答中哪些轻易说不能的人来说，当你说他不可能的时候，你的世界像以前的我一样，不管你有什么大的成就，从某个意义上来说，你的世界是狭隘的。从我室友的身上，从那10天也就是240小时的时间里，我看到了一种魔幻的力量，他那时候的样子，在我看来和聂风着了魔是一样的，尽管充满这魔性，但这种精神力量真正的感染到我。我本来去深圳找到工作了，受他的影响我决定回来考研。我回学校附近租了房，今年考，报了THU的CS学硕不服从调剂，如果考上了我回去把这小子叫来给大家复盘。
这事对我最直接的影响不是“奇迹”，而是“可以”。另外，我这室友说大学几年他最欣赏最佩服的人是我，我也是那种很自负的人，但妈的，不知这小子是不是忽悠我。