这是这个问题下的一些回答的汇总


1、广州大学调剂生比一志愿先复试
2、南京部分高校先面试优秀调剂生，再面试一志愿。如南京理工等。。
3、江南大学青睐好生源调剂生，不保护一志愿。
4、厦门大学法本法硕专业课难度极大。
5、广西大学，中国矿大，陕西师范给复试通知放鸽子，重新发复试通知给高分优秀生源。
6、重庆大学 哈工程刷一志愿高分低能
7、武汉理工不解释。
8、汕头大学单独建985211调剂微信群，对双非学生说欢迎报考，可能名额已经差不多。。
9、华东师范大学专业课压分要调剂生。
10、上海理工机械专业课很难，压分
11、深圳大学电通初试专业课难度大，但是较为公平，信息学院保护一志愿，不要调剂。
12、西北工业大学夏令营优秀学生免复试，复试一志愿刷高分。
13、 南京大学法本复试线320 进140多人，录12
14、青岛大学调剂发完复试通知你还是已查看
15、兰州大学不保护一志愿，要好生源调剂。
16、南邮，重邮通信复试线高，但是公平
17、扬州大学给夏令营和本校生专业课高分，复试名单出的晚。园植学院本校人的圈
18、山东大学你懂的，不解释。
19、华南理工设计环艺专业课现场出题
20、南航一志愿不当人看
21、郑州大学不保护一志愿，但专业课不压分
22、重庆大学土木专硕复试比1：3。
23、福建医科大学口腔 专业课让人头大
24、西南财经非法硕专业课压分
25、北京建筑大学不保护一志愿
26、北京化工研究院因四级不过取消待录取
27、海南师范大学调剂黑。
28、苏州大学报考人数极多
29、安徽医科大学口腔专业课难，调剂复试是否录取直接按分排。
30、浙江师范大学教育学专业课压分
31、安徽理工大学医学院辅导员睡女学生婚内出轨
32、天津财经金融应用统计专业课压分
33、云南大学生物很抠
34、昆明医科大学调剂上天
35、北航研究生待遇差
36、甘肃政法大学，西北师范，调剂结束后网上仍挂着调剂
37、浙江农林农村发展专业分高
38、合肥工业大学文科要好生源，不保护一志愿
39、天津大学某些专业不保护一志愿，也有专业不看重出身，极其看重科研能力，重视竞赛、学生专业素养，不收高分低能。
40、北京物资学院调剂
41、西安交大能动学院没过复试会拖几天告诉
42、南京信息工程大学，陪跑大学
43、中南机电复试迟，出分晚
44、湖南师范大学先刷排名靠后学生，再补录回来
45、东北师范成绩出了晚公布
46、浙江理工土木工程一志愿调剂一起复试，不保护一志愿
47、青岛科技大学机电导师姓胡的，学生中毒三天后送医院
48、淮北师范大学法本法硕第一没学上
49、安徽大学某专业复试比1：25
50、华东政法大学法本法硕及上海师范大学疑似压分
51、华南师范经济管理极少人上线
52、南京师范大学调剂要求双985，报考985本科985，古代文学专业报考700，录取18，进复试2人
53、南航南工大先复试调剂，收完再复试一志愿
54、北科大、中国地质大学（武汉）调剂好评，拒绝干脆
55、中科院工程热物理研究所刷高分专业户
56、中央民族大学专硕复试占比百分百
57、南开大学，中国政法大学好评，保护一志愿
58、首都师范大学调剂要985211好生源
59、哈工大好评，复试除第一环节，其他环节不能透露自己本科学校
60、川大经济学院不歧视本科，保护一志愿，也刷本校生
61、西北农林科技大学老师很好
62、上海财经大学金融不歧视本科，保护一志愿
63、贸大不歧视本科，也刷211等好生源。
64、中南财经政法大学保护一志愿，不压分
65、上海大学保护一志愿，复试线高，不歧视出身，看专业素养，很公平
66、上海工程技术大学复试时间极早 调剂收分高
67、广东工业大学机械报考人数极多
68、陕西师范大学企业管理专业课压分严重
69、中南大学机械工程学硕复试时名额缩招一半
70、北京大学软件与微电子学院初试为王，不看出身
71、宁夏大学调剂办事效率高，老师态度好
72、重庆大学电气专硕复试刷人狠
73、南大计算机保护一志愿，不歧视双非
74、上海科技大学保护一志愿，师资力量强，有钱有技术
75、北航一志愿复试公平
76、东南大学良心大学
77、华南师范大学生物光电子研究院邢达打骂学生，学术不端，院长私生活混乱
78、青岛理工大学土木专业不保护一志愿，且上线人数不如录取人数
79、郑州航空工业管理学院调剂没名额系统照样一直开
80、燕山大学电力专业不保护一志愿，调剂非常看重是否本科211985。
81、武汉工程大学爱赚复试费
82、苏州大学某专业老师办班 培训班的学生专业课高分多
83、央财保护一志愿，不接受校内校外调剂，很公平
84、河南理工大学出调剂复试名单不给解锁
85、西法大不看出身，复试公平


附上导师评价网：http://www.mysupervisor.org
以上都是该提问下的一些回答 ，有些可能加入了各个答主的主观情绪，请各位同学多做了解，仔细分辨真伪。另外，这些回答很多都没有透露自己的专业，一个学校可能有个别专业招生存在一些情况，详细了解还是通过论坛，QQ群，联系往年学长学姐情况加以了解。网上各种信息鱼龙混杂，请谨慎判断。若整理的答主信息有误，留意评论区。
ps：感觉择校择专业真是越来越重要了。
个人建议 自己本科学校要是985 或者报考/调剂本校的以上可以不在意，本科211的需要留心下有些学校。
本科双非请仔细斟酌，详细询问自己报考专业学长学姐近几年情况。今年很多学校专业课题型变化大，出的比较任性。
报考一时爽，调剂火葬场。