谢邀
本来准备等分数出来了再回答，有人邀了就先来给大家答一波
等分数出来了麻烦各位不要私聊问我分数及考上没
，重要的是你大概知道你该做什么
适合新手小白，零基础，不收钱，不打广告，跨专业
首先，你要知道考什么。
研究生考试考的科目有
英语 政治 数学 专业课
就这四门，有些专业不考数学，比如管理类
英语分英语一 英语二
数学分数学一 数学二 数学三
政治全国统考，完全一样
专业课完全不同

1.院校选择
院校选择一定一定要做足功课，随便你什么时候准备，一定至少花一周，再晚也要花三天。
首先你要对自己的未来有个规划，之后确定报考城市，再选院校
就想你报考大学，一线和二线和小镇上的大学见到世界是不一样的
你们上过大学应该清楚，有理想的有抱负的一定要往一线城市考
希望生活安稳的往二三线城市走
每个人考研的目的不同，这个方向要走对
大城市有机遇但有压力，生活节奏快
小城市有安逸但缺少动力，生活节奏悠闲
以上很重要！
大学确定几所，就进入各个学校官网招生页面，找到招生简章，看看考什么科目，科目的参考书
如果没有你就得进考研群咨询学长学姐，都是过来人，会告诉你的
再去各院校的考研群里找 历年录取数据
一定要好好利用这些数据，报考多少人，弃考多少人，过线多少人，录取多少人
重要的事情来了
一定要分析比较，不要直接瞎定，你要自己从里面摸索，报考很重要！！
985的院校个别专业未必分很高，211有些院校某些专业只招少数
有些报考人数要减推免人数，有些不要减，有些只招本校专业学生，有些院校有本科歧视
你只有自己花时间了才了解，才有对比，别人说的都是别人分析给自己的，只可借鉴，不可抄袭
你要知道你为什么考研，考这个院校值不值，合不合你的规划，只有你清楚自己想成为什么样的人
花这么大功夫讲院校选择就是要告诉你，你要知道自己为什么考研
我自己报北京大学是因为我给自己未来规划了一条路，只有考上北大我的路才走得通
考不上我也不调剂，愿意再投资自己一年，这是我考研之前就很明确的，一直支撑着自己
2.考研时间
每年考研时间都是12月份倒数一周的周末
现在不需要了解具体，到时候你们自然比我还清楚
那么考研时间我希望大家分成四个阶段
预热期 基础期 强化期 冲刺期
为什么这样分，这是适用于所有考生的，不管你多早多晚准备，不管哪门科目
我自己大学高数就没好好听过，四级裸考去年过的
大学思修这些课程都是逃课的，专业课没认真听过
但都不是重点，因为真的不重要，
你自己分时间，比如你现在开始准备，你可以把时间大致分成以下几段
开学之前（3月前）预热期，和学长学姐聊聊该不该考，和父母讲讲，上网看看经验贴
3月到6月基础期，过基础
6月到10月强化期，刷题，巩固，真题
11月到12月冲刺期，模拟，调整
所有科目的预热期都是大致了解考什么，买书，买材料
基础期就是过基础，看视频，从零开始
强化期就是刷题，真题，做做做
冲刺期就是查漏补缺，准备应考
时间具体划分真的不重要，因为你是个人，你会自己调，
但是一定要走四步，没预热准备就搞基础你会走弯路，没基础刷题你会疯的，没强化就备考你会慌的，考前没冲刺抓重点你会忘的。
你可能七月份看到这篇帖子，但你也要走这四步，步步相扣，只是你在每步的时间你自己把握
3.单门经验
加【 】的是书名，加*必买的，有些是简称
·英语
英语一比英语二难
四级过没过没有关系
基础期：
过单词，推荐朱伟【恋恋有词】 长难句，推荐唐静 【考研翻译拆分与组合】，何凯文每日一句，这些书可买可不买，每日一句何凯文公众号每天有更新，朱伟的恋恋有词视频很长，看完得两个月，但你会有英语单词的感觉，朱伟的讲课也愉悦，自嗨型，不是特无聊，唐静的课程稍微补补语法，何凯文每日一句良心啊，不收钱还也别符合考研，6月之前不用做其他的，英语复习就这些够了，找感觉。

强化期：
*【历年考研英语真题解析及复习思路】又叫张剑黄皮书，基础差的买30年，前面的年份真题用来积累单词，考研英语单词重复率特高，你喜欢每天背单词就背，但我不建议，做真题时你背单词会很有效率。
真题反复做，不做模拟，不做模拟，不做模拟，只做阅读，真题有套路，你开始错很多，都是正常的，后面你会慢慢发现套路，开始全错都不慌，每天做一篇，精做，每篇精做，从头到尾翻译，拿笔翻译，一句一句，一篇阅读理解前期下来有时候要三四个小时，熬过去后面你会发现英语不是那么难了，做完5年20篇你会有飞跃，之后你要开始摸索套路，黄皮书把套路都写得很明白了，当然你也可以学何凯文的KK三步法，不过我没学会，
10月之前没必要做其他的，只做阅读，真题为王！
冲刺期：
*刘晓艳保过班，*何凯文点晴班，很神奇的两门课程，作文什么都没准备也不要紧，到时候你们会懂的，二选一，有时间都看下，看了你就知道除了阅读其他都是套路，不过想考高分的比如80+，你得找下其他经验贴。
·数学
数学一要考高数，线代，概率论
数学二要考高数，线代，不考概率论
数学三要考高数，线代，概率论（金融类）
基础期：
*【高数18讲】【线代9讲】【概率论9讲】*【线性代数辅导讲义】*【李永乐全书】
有了全书其他不用买，很全了，买了18讲就买概率论9讲和线代辅导讲义，线代别跟张宇!
零基础不要紧
还有几个老师也推荐给大家，张宇，汤家凤，李永乐，王式安；张宇的讲课风格比较幽默，不无聊，高数讲的很好，汤家凤比较良心的一位老师，高数也讲的不错，李永乐的线代听后简直逆天，线代只跟李永乐，不然你会后悔，王式安是以前概率论命题的老头，概率论可以更他，概率论也可以跟张宇，找适合自己的！
强化期：
全书题目很经典，至少刷三遍，刷题书随便哪一本，反复刷，1000题是张宇的，660是李永乐的，1800是汤家凤的，随便哪一本都可以，至少刷一遍，有时间刷两遍。【真题大全解】的做一篇，前面20年当练习题做，后面前10年要当模拟做，来不及的就做10年真题，刷一遍至少，想刷两遍的把近10年的再刷下就可以了。
题目要会巩固，经典的题要整理，高数是重点，数学强化是考研的核心，很痛苦的一段时间，熬过刷题做真题会和好，18数学比较难，19数学会简单，建议掌握基础。
冲刺期：
做模拟题，张宇8套卷，张宇4套卷，合工大5套卷，汤家凤的卷子也可以，反正数学最后要保持每天做题，查漏补缺，最后阶段数学不是重点，但不能停！一只做到考试前一晚，动手算比看懂重要很多，技巧型自己要会整理。
·政治
记住一个人，肖秀荣
政治不用太早准备，8、9月份开始准备，跟一个老师，从头到尾跟一个，我就是看了很多老师的视频后就比较乱，在10月前至少刷一遍题目，有时间的刷两遍题目，之后一个月把握时政重点，想办法搞到肖秀荣的线下密押班，两本书一定得买*【肖四】【肖八】，考前一个月背肖四问题就不大了。
有几个老师推荐给大家：徐涛，王一珉，任雁翔，蒋中挺，基础强化都可以跟他们，都还行，不过押题得跟肖秀荣，还是四步，时间自己安排。
·专业课
专业课大家都不一样，不详讲
我自己计算机用的是王道的书，自己看书。
下面再给一些小经验：
大部分985院校不接受调剂
跨专业考研未尝不是个好选择
非全日制也可作为参考
预热期可以放弃，过了预热期不要说放弃
有条件自己租间房子备考
图书馆是个好地方
学长学姐考上是他们努力的，而不是经验，你努力也是可以的
别和关系好的报一个学校
付出才会有回报，不是每个人都舍得花时间来看这篇回答，但你在努力
不要去找工作，一时半会找不到好工作
游戏能卸就卸，化妆品能少就少
谈恋爱不需要分但不要影响到自己
也不要因为考研而冷落了对方
考研是自己选择的，不要后悔
自己多上网找找经验帖，找不到的自己下个经验超市app
听说点赞的都考上了
祝努力的你配得上未来的自己！


————————分—————割—————线—————————

考研的竞争对手只有 报考时和你考同专业的 学生
拿北大来举例子，北京大学基本上不收调剂生
所以，如果你报清华大学考450没被录取（这只是个例子）
北大是不会接受的，也就是说他不是你的竞争对手
全国今年大约240万考生
其实 你的对手只有几百或者几十

今年考研有数学泄题事件，麻烦各位不需要在意
考研录取的分数上下差很大
特别是录的人数多的专业
高的有420，430
低的有300，290
可能都被录取了
这个你们要自己分析自己目标院校的去年录取信息
不要抱有侥幸心理

踏踏实实复习才是真理


努力后你会很踏实

考不上你也不后悔的
泄漏的也不是原题
听过的课的未必能做出
又是少数，何必去在意

考上是你努力一年的回报


考不上是你努力不够的结果


不是那一两个投机的人能决定的


你凭努力考不上你也可以很骄傲的对得起自己


你凭投机取巧考上内心也是自卑的
肖秀荣线下密押你不是泄题是押题
11月用心找下能找到的
考研的信息很重要！


还有有学弟学妹问为什么不要和关系好的报一个学校
不是不可以，志愿是你们自己报的
但是只有同一学校同一专业的才是竞争对手
试想一个结果，你考上了，他没考上
或者他考上了，你没考上
考研中有资料你该不该分享
他有资料没给你你知道了你该不该抱怨
很现实的，都考上了关系未必能处好
考一个学校一个专业的是在一个考场
很有可能是前后座
他提出让你作弊你拒不拒绝
补几个小经验：
考试之前都不要考虑调剂
考研坚持不下去的大有人在
网上三四点起来占位，背书背到凌晨的别学
太假了，也没必要
但是要有作息，睡的别太晚
偶尔坚持不了放弃一天两天真的无所谓
但要调整心态，高中还有周六周日
虽然很辛苦，但请热爱生活
偶尔在自习室通宵是别样的风景